C'est parti, ça record mon pote, ça enregistre.
Here we go, it records, buddy, it records.
Konnichiwa !
Konnichiwa!
Konnichiwa Clément-san, watashiwa !
Konnichiwa Clement-san, watashiwa!
Ogenki Desuka !
Ogenki Desuka!
Urban Des !
Urban Des!
Je ne sais même pas ce que c'est Ogenki Desuka.
I don't even know what Ogenki Desuka is.
Ogenki Desuka, c'est comment ça va ?
Ogenki Desuka, how are you?
Ah oui, c'est vrai, parce que Desuka...
Oh, right, because Desuka...
Oh d'ailleurs, hier, je me chauffe, je suis à l'aéroport.
Oh, by the way, yesterday, I'm getting warm, I'm at the airport.
Je sais dire Desuka, c'est Ouse.
I know how to say Desuka, it's Ouse.
Non, Dokodeska.
No, Dokodeska.
Dokodeska, c'est Ouse.
Dokodeska, it's Ouse.
Donc je lui dis ATM Dokodeska, où est le distributeur le plus proche,
So I tell him ATM Dokodeska, where is the nearest distributor,
afin que je retire de l'argent liquide,
so that I may withdraw cash,
qui est la source la plus fiable au Japon, je le rappelle, d'argent.
which is the most reliable source in Japan, I recall, of money.
Et vu que j'ai l'air assuré avec mon ATM Dokodeska,
And since I look confident with my ATM Dokodeska,
elle ne me fait pas de problème,
She doesn't bother me,
elle m'envoie un cunel en japonais, mon pote,
She's sending me a cunel in Japanese, buddy,
de deux minutes.
Two minutes.
Moi qui ne veux pas perdre la face, je me disais, bien sûr.
I didn't want to lose my face, I thought, of course.
Et du coup, je pensais qu'elle allait juste m'envoyer en face.
And so I thought she was just gonna send me across the street.
En fait, ce truc est hyper compliqué.
Actually, this thing is super complicated.
Donc j'y vais en me disant, je vais le trouver, je ne veux pas perdre la face.
So I'm going there thinking, I'm going to find him, I don't want to lose face.
Au bout de dix minutes, et vu que je commence à être en retard,
After ten minutes, and since I'm getting late,
et que je ne peux pas m'acheter de billet sans cash,
And I can't buy a ticket without cash,
j'y retourne tout penaud en mode, en fait, j'ai rien compris.
I'm going back to fashion, actually, I don't understand.
Parce que toi, tu serais du genre à ne pas dire que tu n'as pas compris
Because you'd be the kind not to say you didn't understand.
et à te lancer tout seul dans l'inconnu.
and to throw yourself into the unknown.
Je me dis, vu que j'ai aimé le japonais qui fait confiance au gaijin qui s'est parlé,
I think, since I loved the Japanese who trusted the gaijin who spoke,
parce que mon frère, pendant des années,
because my brother, for years,
il a vécu cette situation humiliante
He lived this humiliating situation
de sortir une phrase en japonais parfait et se faire répondre en anglais.
release a perfect Japanese sentence and get answered in English.
Là, je lui sors un pauvre ATM Dokodeska,
Now I get him a poor ATM Dokodeska,
elle a dit, écoute, toi tu es un bon,
She said, look, you're a good guy,
manifestement d'aller sur Duolingo, je t'envoie un tunnel en japonais.
Obviously to go to Duolingo, I'm sending you a Japanese tunnel.
Et pas du tout.
And not at all.
Et du coup, j'y retourne,
And then I go back,
et je lui dis,
and I tell him,
et là, elle me le fait en anglais,
And then she does it to me in English,
et en fait, effectivement, vu que la phrase, c'était,
and actually, actually, since the sentence was,
c'est la première, il y a un petit escalator,
It's the first one, there's a little escalator,
fais gaffe, c'est pas le grand, le grand, il part au départure,
Watch out, it's not the big guy, the big guy, he's going out,
en fait, il faut aller dans le Konbini,
Actually, we have to go to the Konbini,
et au fond du Konbini, il y a un ATM.
And at the bottom of the Konbini, there's an ATM.
Ah bah, j'avais rien compris, évidemment.
Well, I didn't understand, obviously.
Donc ça, elle me l'a dit dans un anglais parfait.
So she told me in perfect English.
Mais j'ai essayé de ne pas perdre la face comme un bouffon,
But I tried not to lose my face like a buffoon,
mais ça prouve que le japonais a maintenant quand même confiance
But it proves that Japanese now still trusts
au blanc.
White.
Avant, vraiment, je te jure,
Before, really, I swear,
tu lui disais un truc en japonais,
You said something in Japanese,
et tu répondais en anglais, nique ta race.
And you answered in English, and denied your race.
Ouais, mais c'est peut-être parce que tu es arrivé
Yeah, but maybe it's because you came.
avec une sorte d'assurance.
with some kind of insurance.
Ah, complètement !
Ah, totally!
Tu as fait le show, quoi.
You did the show.
Et mon assurance a vraiment continué
And my insurance really went on
pendant le tunnel du japonais, bien sûr,
during the Japanese tunnel, of course,
oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, quite.
Aucune idée.
No idea.
Et après, de toute façon, j'ai fait mauvais choix sur mauvais choix.
And then, anyway, I made bad choices about wrong choices.
Je suis parti de Toulouse, pour aucune raison,
I left Toulouse for no reason,
parce que je pensais que je n'arriverais jamais
because I thought I'd never make it
à l'heure à Paris.
on time in Paris.
Donc je suis parti...
So I left...
Parce que tu étais dans le sud.
Because you were in the south.
Je jouais à Toulouse.
I was playing in Toulouse.
Parce qu'en fait, je ne suis pas sûr,
Because actually, I'm not sure,
mais voilà, pour peut-être les plus lents
But here it is, maybe the slowest.
de nos auditeurs,
of our listeners,
tu es au Japon.
You're in Japan.
Oui, oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, yes, of course.
Vous savez, j'y vais souvent.
You know, I go there a lot.
Régulièrement, oui.
Regularly, yes.
Voilà.
There.
Là-bas, ils m'appellent
There they call me
l'ange brun.
the brown angel.
C'est leur...
It's their...
Ah ouais, c'est comme ça ton...
Oh yeah, that's how you...
Ton petit surnom là-bas ?
Your little nickname over there?
Ou gros con.
Or big dick.
Je n'ai pas la traduction exacte.
I don't have the exact translation.
Mon japonais, encore un petit peu rouillado.
My Japanese, still a little rusty.
C'est joli, l'ange brun.
It's pretty, brown angel.
Mais maintenant que j'y pense,
But now that I think about it,
je crois que c'est gros con.
I think it's a big dick.
Je crois que c'est quand même gros con.
I think it's still a big dick.
Mais oui, j'y suis pour une semaine.
But yes, I'll be there for a week.
Ah oui, c'est très rapide.
Oh yes, it's very fast.
Oui, c'est très rapide parce qu'en fait,
Yeah, it's very fast because actually,
j'ai trouvé un billet de Toulouse
I found a ticket from Toulouse.
à 730 balles.
730 bullets.
Et...
And...
D'accord.
Okay.
Vous savez comment je gère l'argent.
You know how I handle the money.
J'ai fait une pub
I did a commercial.
que les amateurs de podcast entendront
that podcast lovers will hear
qui est pour la Maïf avec Montreux.
which is for Maif with Montreux.
Apparemment, je suis le nouveau Las Palais
Apparently, I'm the new Las Palace
ou Laurent Dutch.
or Laurent Dutch.
C'est-à-dire que la dernière fois
That is, the last time
que j'ai fait une pub pour eux,
that I did a commercial for them,
ils étaient contents.
They were happy.
Et là, ils ont dit
And then they said
on veut re le gros.
We want the fat guy back.
Du coup, ils m'ont augmenté.
So they raised me.
Et du coup, je fais des...
And so I make...
Je suis spécialiste de pub
I'm a advertising specialist.
pour les autos de la Maïf.
for Maif cars.
Et du coup, j'aime pas...
And so I don't like...
Je pars du principe
I'm off to principle.
que si je fais un truc de merde
Only if I do something shit
genre une pub
like a commercial
et qu'on va se foutre de ma gueule,
And we're gonna fuck with me,
il faut que j'ai du plaisir derrière.
I have to have fun behind.
Donc immédiatement, quand j'ai su...
So immediately, when I knew...
Il n'y a plus dégueulasse que...
There's nothing but...
Putain, c'est marrant.
This is fucking fun.
Mais ils ont une super image.
But they have a great image.
C'est dingue.
This is crazy.
J'ai dit ça à tout le monde.
I told everyone that.
Mon frangin...
My brother...
Non, mais...
No, but...
C'est pas ouf de...
It's not crazy to...
Moi, je suis à la Maïf,
I'm in Maif,
de toute façon.
Anyway.
Je sais de quoi je parle.
I know what I'm talking about.
Le principe de base
The basic principle
reste quand même un truc
Still remains something
de belle salope.
beautiful bitch.
Ah, voilà.
There you go.
Mais je veux dire...
But I mean...
Vous savez que...
You know that...
En marque et en institution,
In brand and institution,
tu peux faire des trucs
You can do things.
bien plus crados.
A lot more crooked.
Vous savez qu'il y a des pubs
You know there's ads.
sur PlutoCostik, maintenant.
On Pluto Costik, now.
Bien sûr.
Sure.
Avec Acast.
With Acast.
Voilà.
There.
Bien sûr, oui, oui.
Of course, yes, yes.
Donc voilà.
So here you go.
T'as peur qu'on se fâche avec...
You're afraid we'll get mad at...
Non, non.
No, no.
Je dis juste accepter
I'm just saying accept
belle salope.
Beautiful bitch.
Non, non, mais...
No, no, but...
Je ne parlais pas de faire la pub.
I wasn't talking about advertising.
Je parlais de la marque, en soi.
I was talking about the brand itself.
Ah, ben c'est...
Well, that's...
Le concept d'assurance, par exemple.
The concept of insurance, for example.
Ah, le concept même.
Ah, the very concept.
Écoute, moi...
Look, me...
Moi, je n'étais pas la pub.
I wasn't the commercial.
C'était le client.
It was the client.
Je n'en ai pas d'assurance auto.
I don't have auto insurance.
Bien que dans la pub,
Although in the pub,
je dise très clairement
I say very clearly
je n'ai pas de voiture
I don't have a car.
et pourtant,
and yet,
j'ai acheté l'assurance.
I bought the insurance.
Oui, mais je le dis.
Yeah, but I'm saying it.
Je le dis.
I'm saying it.
Elle est tellement bien
She's so good.
que j'ai...
that I...
En fait, je pense que c'est pour ça,
Actually, I think that's why,
c'est que moi,
It's just me,
en fait,
Actually,
on a tellement souffert avec Topito
We've suffered so much with Topito
de devoir faire des OPSP
to make OPSPs
où on devait faire des pubs
where we had to advertise
mais les cacher
but hide them
que là, moi, on me dit
I'm being told
c'est vraiment la pub
It's really the commercial.
mais j'y suis allé à fond.
But I went all the way.
Genre, ils m'ont filé un script
Like, they gave me a script.
et j'ai rajouté
and I added
M et la Maïf,
M and Maif,
c'est super.
That's great.
Genre, en vrai...
Like, really...
Moi...
Me...
C'est vrai qu'il y a un côté
It's true there's one side.
un peu libérateur
a little liberating
et je vous ai aussi
And I also have you
fait assumer faire une pub
Makes you take on a commercial
si tu le dis.
If you say so.
Et tu vois, moi,
And you see, me,
il n'y a rien que je trouve
There's nothing I can find.
plus pénible à voir
more difficult to see
que les influenceurs
influencers
qui font des pubs planqués
who make hidden ads
ou qui cachent
or who hide
en tout petit
very small
en haut de l'écran
top of screen
que...
that...
Mais c'est surtout que ça,
But most of all,
notre génération...
Our generation...
Ça, c'est typiquement
This is typically
un truc de notre génération.
Something from our generation.
Nous, on a connu
We knew each other.
les derniers gens comme ça.
Last people like that.
Aujourd'hui,
Today,
un gars de 25 ans,
25-year-old guy,
il va te dire
He'll tell you.
t'as fait une pub ?
Did you advertise?
Trop bien pour toi.
Too good for you.
Alors que nous,
While we,
on les cachait au début d'Internet.
We were hiding them at the beginning of the Internet.
On était là
We were there.
non, non, non,
No, no, no,
on n'a surtout pas fait une pub.
We didn't advertise.
Et les gens, ils étaient là
And people, they were there
regardez, ils ont fait une...
Look, they made a...
C'était genre le mal
It was like evil.
et maintenant,
and now,
c'est tellement devenu
It's become so much
le métier de plein de gens.
the job of many people.
Il y a une vraie bascule
There's a real swing
et surtout,
and above all,
ça te permet
It allows you to
d'être beaucoup plus à l'aise
to be much more comfortable
quand tu assumes
When you assume
complètement de faire une pub
completely to advertise
et de pouvoir parler
and to be able to speak
un peu plus librement du truc.
A little more freely of the thing.
C'est vrai que le concept
It is true that the concept
de cacher...
To hide...
Bref,
Anyway,
mais toujours est-il
but still is it
que tu te fais
you're making yourself
une semaine au Japon ?
A week in Japan?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Grâce à Air France,
Thanks to Air France,
une marque formidable.
A great brand.
Ceci n'est pas
This is not
un placement premier.
a first placement.
Non.
No.
Grâce à Air China,
Thanks to Air China,
une sacrée merde,
Some shit,
mon pote,
buddy,
la bouffe est dégueulasse.
The food is disgusting.
C'est pour une bouffe
It's for food.
de l'aéroport de départ
airport of departure
ou d'arrivée ?
or arrival?
Tu as du cassoulet
You have cassoulet.
ou des sushis par exemple ?
Or sushi for example?
Non, non,
No, no,
parce qu'en fait,
because in fact,
à la base,
at the base,
moi j'ai pris EasyJet
I took EasyJet
que je déteste aussi
that I hate too
de Toulouse.
Toulouse.
EasyJet,
vraiment...
Really...
J'espère qu'on n'a pas
I hope we don't have
une pub EasyJet
EasyJet advert
en début d'épisode,
at the beginning of the episode,
ce serait caustique.
That would be caustic.
Bon, après,
Well, then,
tout le monde a le même truc
Everyone has the same thing.
avec EasyJet.
with EasyJet.
Le service est nul,
The service is null,
mais c'est les moins chers
But it's the cheapest.
donc on les prend.
So we take them.
Donc moi,
So me,
si je faisais une pub pour eux,
If I did a commercial for them,
je leur dis,
I tell them,
soyons honnêtes les gars.
Let's be honest, guys.
Oui, mais tu sais très bien
Yeah, but you know very well.
qui se fait bien
doing well
tomber des pieds.
Falling feet.
Oui, exactement,
Yeah, exactly,
ce n'est pas la peine
There's no need
de se plaindre.
to complain.
Je me plains d'EasyJet,
I complain about EasyJet,
mais bon,
But good,
c'est con,
That's stupid.
ils m'ont fait un Toulouse.
They made me a Toulouse.
Et puis au final,
And then in the end,
ce n'était pas si mal cette fois.
It wasn't that bad this time.
Bref.
Anyway.
Mais après,
But then,
donc je suis parti de Toulouse
So I left Toulouse
à 9h.
At 9:00.
Là,
There,
petit Hubert,
Little Hubert,
très sympathique,
very nice,
Mohamed,
une personne
one person
qui venait de Lyon,
from Lyon,
qui aujourd'hui
who today
veut déménager à Toulouse.
wants to move to Toulouse.
On a bien parlé.
We talked well.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que j'ai en ce moment
what I have right now
avec les chauffeurs.
With the drivers.
Je pense,
I think,
sans,
without,
je vais dire un cliché,
I'll say a cliché,
mais c'est vrai
But it's true.
puisque je prends des Hubert
since I take Huberts
tout le temps,
All the time,
c'est que des Rebeux.
It's just Rebeux.
Aujourd'hui,
Today,
en ce moment,
right now,
c'est le Ramadan.
It's Ramadan.
Tout le monde parle.
Everybody's talking.
Tout le monde est en mode
Everybody's in mode.
cool.
Cool.
Je ne sais pas
I don't know.
comment t'expliquer,
how to explain,
mais les gens ont envie
But people want
de parler.
to talk.
Donc moi,
So me,
j'ai eu trois chauffeurs
I had three drivers.
Rebeux
Rebels
sur ces cinq derniers jours,
over the last five days,
à chaque fois,
each time,
des discussions de 30 minutes.
30 minutes of discussions.
Ça ne te dérange pas
You don't mind.
de parler, toi ?
You?
Et c'est ce que j'allais te dire.
And that's what I was gonna tell you.
D'habitude,
Usually,
tu me connais.
You know me.
Ça me fait chier.
I'm pissed off.
Mais là,
But now,
les gars,
Guys,
étaient tellement sympas
were so nice
à chaque fois
every time
que je n'ai pas vu
that I didn't see
le temps passer,
time pass,
finalement.
Finally.
Et puis,
And then,
moi,
Me,
j'arrive.
I'm coming.
Tu as changé.
You've changed.
C'est bien.
That's good.
Non,
No,
mais c'est bien.
But that's good.
J'ai l'impression
I feel
que tu t'ouvres
that you open
un peu au monde.
A little in the world.
Tu passes
You pass
d'un chauffeur maghrébin
of a Maghreb driver
à une vieille personne
to an old person
au Japon.
Japan.
Bien sûr.
Sure.
Tu fais quand même
You still do.
des expériences sociales
social experiences
assez colorées.
Colourful enough.
C'est bien.
That's good.
Mais mec,
But man,
au Japon,
Japan,
je vais t'expliquer.
I'll explain.
Mais là,
But now,
je vais faire deux trucs
I'll do two things.
qui te paraîtraient
which would appear to you
être de la folie.
be madness.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Après,
Then,
Air China,
après cinq heures...
After five hours...
Tu vas prendre une douche ?
You gonna take a shower?
Entre...
Come in...
Ça te fait marrer,
It makes you laugh.
ça.
This.
Je viens d'en prendre une.
I just got one.
J'adore les douches
I love showers.
au Japon,
Japan,
d'ailleurs.
Besides.
Est-ce que les douches
Do the showers
japonaises sont différentes
Japanese are different
comme leurs chiottes
like their toilets
sont différentes ?
Are they different?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
En fait,
Actually,
les douches japonaises,
Japanese showers,
si tu veux,
If you want,
c'est une pièce
It's a play.
où tu fermes
where you close
et dans laquelle
in which
tu peux absolument
You can absolutely
foutre de l'eau
Fucking water
partout.
Everywhere.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
C'est-à-dire qu'ils n'ont pas...
That is, they didn't...
Oui,
Yes,
je vois.
I see.
Un peu comme une douche italienne,
Kind of like an Italian shower,
finalement.
Finally.
Oui,
Yes,
mais c'est-à-dire que tu rentres
But that is, you're coming home.
dans une pièce
in a room
où la moitié,
where half,
c'est le bain,
It's the bath,
l'autre moitié,
the other half,
c'est la douche.
It's the shower.
Et en fait,
And actually,
à partir du moment
from the moment
où tu fermes la porte,
where you close the door,
c'est pas là qu'il y a
That's not where it is.
l'évier,
the sink,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
à partir du moment
from the moment
où tu fermes cette porte,
where you close that door,
tu peux envoyer de l'eau
You can send water
absolument partout.
absolutely everywhere.
Et c'est libérateur,
And it's liberating,
en fait.
Actually.
C'est vraiment bien.
That's really good.
T'as l'impression
You feel like it.
d'être dans une grande pièce
to be in a large room
que tu peux...
that you can...
Je sais pas comment t'expliquer,
I don't know how to explain,
mais c'est vachement bien.
But that's really good.
Et ils ont souvent
And they often
un petit tabouret pour la douche
a small stool for the shower
pour pouvoir t'asseoir.
So you can sit down.
C'est une grande pièce,
It's a big room,
en fait.
Actually.
Non,
No,
mais je te jure,
But I swear,
c'est vraiment bien.
It's really good.
Super.
Great.
Non,
No,
mais les douches à la japonaise...
But the Japanese showers...
Donc,
So,
Air China,
dégueu,
Gross,
tout ça pour dire
All that to say
Air China,
dégueu,
Gross,
la bouffe horrible,
Horrible food,
ils essaient de faire
they're trying to do
des trucs à la française.
French stuff.
Immonde.
Immond.
Et les films,
And the movies,
c'est que des blockbusters chinois
It's just Chinese blockbusters.
sous-titrés en anglais
subtitled in English
en minuscules
Tiny
pour que tu ne les regardes pas.
So you don't look at them.
Enfin,
Finally,
le contraire,
the contrary,
plutôt,
Rather,
les blockbusters anglais
English blockbusters
sont sous-titrés en anglais
are subtitled in English
en minuscules,
tiny,
donc t'entends rien.
So you can't hear it.
Et les blockbusters chinois,
And the Chinese blockbusters,
pareil,
the same,
sous-titres minuscules,
tiny subtitles,
j'ai pas compris.
I don't understand.
Donc,
So,
j'ai rien regardé.
I didn't look.
Me suis fiché sur Air China,
I got a hit on Air China,
la bouffe était immonde
the food was disgusting
et je m'y connais en bout de ta vie.
And I know about it at the end of your life.
Combien d'heures ?
How many hours?
Eh bien,
Well,
donc,
So,
une heure de vol
one hour flight
Toulouse-Paris,
puis 5 heures
5 a.m.
d'escale.
stopover.
Là,
There,
je vais quand même chez moi
I'm still going home.
me chercher une valise
Get me a suitcase.
parce que je partais au Japon
because I was going to Japan
avec un sac à dos,
with a backpack,
c'était quand même un peu con.
It was still a little stupid.
Oh putain,
Oh fucking,
t'as fait Toulouse-Paris,
You did Toulouse-Paris,
t'as fait un aller-retour
You went back and forth
à aéroport
at airport
pour aller prendre une valise
to get a suitcase
chez toi ?
Home?
Ouais,
Yeah,
après,
then,
j'arrive à Charles de Gaulle,
I'm coming to Charles de Gaulle,
je galère,
I'm a mess,
évidemment.
Of course.
Moi,
Me,
tu me connais,
You know me,
on me dit d'arriver 3 heures avant.
I'm told to arrive three hours before.
J'arrive carrément 3 heures 20 avant.
I'll be right there 3:20.
3 heures 20 avant,
3.20 p.m. before,
tous les Chinois étaient là.
All the Chinese were there.
J'ai attendu
I waited
pour faire enregistrer,
for recording,
alors que je n'avais pas de valise,
When I had no suitcase,
mais il fallait que j'enregistre quand même.
But I had to record anyway.
Il n'y avait pas de truc automatique
There was no automatic thing.
parce que Air China
because Air China
est la seule compagnie
is the only company
qui refuse que tu puisses
who refuses that you can
enregistrer ta carte d'embarquement
record your boarding pass
sur la petite machine vite fait.
on the little machine quickly.
Donc,
So,
n'ayant pas de grosses valises
having no big suitcases
et arrivant 3 heures 20 en avance,
and arrives 3:20 a.m. in advance,
vu que les Chinois sont organisés,
Since the Chinese are organized,
ils étaient tous là,
They were all here,
j'ai mis une heure
It took me an hour.
à arriver au truc
to get to the thing
où il m'a juste,
where he just got me,
il a mis 5 secondes,
It took five seconds,
il m'a dit
He told me.
vous avez un bagage enregistré ?
Do you have any checked baggage?
Non,
No,
tenez votre carte
hold your card
et j'avais attendu
and I had waited
une heure pour cette merde.
An hour for this shit.
C'est bien fait,
Well done,
c'est bien fait.
It's done right.
Et ouais,
And yeah,
relou.
Hey.
Et après,
And then,
10 heures 50
10.50 a.m.
de vol
Flight
jusqu'à Pékin,
until Beijing,
3 heures d'escale à Pékin,
3 hours in Beijing,
re 3 heures et demie
3 and a half hours
avec un vieux qui pète
with an old man who farts
et
and
en plus du vieux qui pète,
In addition to the old man who's farting,
mon gars,
boy,
un truc qui m'était jamais arrivé
Something that never happened to me
de ma vie.
My life.
Un vieux de quelle nationalité
Old man of what nationality
pour continuer un peu ?
To go on?
Chinois,
Chinese,
que des Chinois,
as Chinese,
que des Chinois.
Only Chinese.
Aucun Japonais.
No Japanese.
Mais je m'étais déjà fait péter dessus
But I'd already been busted.
par un vieux Japonais
by an old Japanese
donc je ne serais pas
So I wouldn't be
je ne serais pas.
I wouldn't be.
T'as préféré quoi ?
What did you prefer?
Ah ben,
Well,
le Chinois,
Chinese,
c'était plus simple
it was easier
parce que le Chinois,
because the Chinese,
en fait,
Actually,
il a lâché
He dropped.
une horrible,
a horrible,
une bombe,
a bomb,
vraiment,
Really,
Hiroshima,
mais à la fin
but at the end
des 3 heures et demie.
Three and a half hours.
Alors que le Japonais,
While Japanese,
il m'a eu
He got me.
à la viette,
At the old age,
c'est-à-dire
i.e.
c'était une guérilla,
It was a guerrilla,
c'était qui m'a attaqué
It was who attacked me.
pendant 9 heures.
For nine hours.
Il sortait sa petite tête
He was pulling out his little head.
des tunnels,
tunnels,
hop !
Hey!
Et le pire,
And the worst,
c'est que ce salaud
It's just that bastard.
de vieux Japonais,
old Japanese,
en fait,
Actually,
au début,
at the beginning,
on se fait pote
We're getting friends.
parce que,
because,
en communication non-verbale,
in non-verbal communication,
en fait,
Actually,
il prend une bière,
He takes a beer,
moi aussi,
Me too,
on prend la même,
We take the same one,
je crois qu'on trinque,
I think we're toasting,
même limite fraternité.
same fraternity limit.
Et là,
And there,
il voit la meuf
He sees the girl
et il dit
And he says
une autre bière
another beer
et moi,
And me,
je ne savais pas
I didn't know.
qu'en fait,
that in fact,
il était en train
He was on the train.
de prendre des munitions
to take ammunition
jusqu'à là,
Until then,
il était sympa,
He was nice,
tu vois.
See.
Et elle lui donne
And she gives him
une autre bière
another beer
parce que c'est un petit vieux,
Because he's an old man,
du coup,
So,
moi,
Me,
je crois que c'est passe-droit,
I think it's a straight pass,
je dis,
I say,
moi aussi,
Me too,
je veux une autre bière.
I want another beer.
Elle me regarde,
She's looking at me,
genre le vieux blanc,
Like the old white,
en mode,
in mode,
tu fais chier,
You're shitting me.
une autre bière.
Another beer.
Elle me la file quand même
She gives it to me anyway
parce qu'elle l'a filé
because she gave him away
au petit vieux
to the old man
et en fait,
And in fact,
moi,
Me,
j'étais dans la fraternité
I was in the fraternity
du gars qui boit
the guy who drinks
et lui,
and he,
en fait,
Actually,
il était en train
He was on the train.
de préparer ses armes
preparing his weapons
la deuxième heure.
the second hour.
Mais je te jure,
But I swear,
je l'aurais tué.
I would have killed him.
Il n'a pas arrêté
He didn't stop.
de louffer
To snuff
pendant tout
during all
le Tokyo Paris,
Tokyo Paris,
ce salaud.
That bastard.
Mais ça,
But this,
c'est l'avion,
It's the plane,
mon vieux.
Dude.
Ben oui,
Yeah.
mais moi,
But me,
j'arrive à les péter
I can knock them out.
tranquille aux chiottes,
quiet in the toilet,
quoi.
What.
J'y vais trois fois aux chiottes,
I go to the toilet three times,
je suis relou,
I'm up,
si je suis en fenêtre,
If I'm in a window,
je suis détestable.
I'm detestable.
C'est-à-dire que j'ai réveillé
That is, I woke up.
mon voisin chinois
my Chinese neighbor
trois fois.
Three times.
Mais donc,
But so,
j'avais préféré le chinois
I preferred Chinese
même si je crois
even if I believe
qu'en un pé,
as a father,
il avait réussi
he had succeeded
à condenser peut-être
condensing
tous les pé d'avion du monde.
Every plane father in the world.
Il a réussi
He did it.
à casser les couilles
to break balls
à quatre ans.
Four years old.
Et le pire,
And the worst,
c'est que
It's that
tout le monde me regardait
Everyone was looking at me.
parce que j'étais le seul
because I was the only one
gros blanc dégueu.
Big gross white.
Et donc,
And so,
tout le monde était sûr
everyone was sure
que c'était moi.
That it was me.
Pour toi,
For you,
c'était toi le coupable ?
You did it?
Ah, mais c'est sûr.
Oh, but it sure is.
Pour eux,
For them,
c'était clairement,
It was clearly,
j'étais le coupable.
I was the culprit.
J'étais le louffer fou
I was the madman.
alors que...
while...
Comment tu veux montrer aux gens
How you want to show people
que c'est pas toi qui a péter ?
That you're not the one who's pissed off?
Parce que moi,
Because I,
je trouvais l'odeur immonde.
I found the smell disgusting.
De toute façon,
Anyway,
c'est très compliqué
It's very complicated.
de prouver
to prove
que tu n'es pas coupable.
That you're not guilty.
Je veux dire,
I mean,
à un moment,
at one point,
surtout pour un truc comme ça
especially for something like that.
aussi diffus,
also diffuse,
peut-être qu'il faut
Maybe we have to
directement
Directly
t'attaquer à ton voisin.
Attack your neighbor.
Il faut jouer
Play
le mec
the guy
peut-être à deux doigts
Maybe two fingers away.
de l'évanouissement,
fainting,
malade ou choqué.
sick or shocked.
En tout cas,
Anyway,
tu sais ce que j'ai fait ?
You know what I did?
Tu as un scandale dans l'avion ?
You got a scandal on the plane?
J'ai pris mon masque
I took my mask
pour les yeux,
for the eyes,
je l'ai foutu sur mon nez.
I put it on my nose.
Parce qu'en vrai,
Because in fact,
c'était une question de survie.
It was a question of survival.
C'était une question de survie,
It was a question of survival,
vraiment.
Really.
C'était vraiment,
It really was,
il m'a trop fait.
He's done too much to me.
C'était un P,
It was a P,
mais ignoble,
but ignoble,
le salaud, quoi.
The bastard.
D'accord,
Okay,
très bien.
All right.
Et est-ce que tu as encore
And do you still have
un truc ou deux
something or two.
à nous dire
to tell us
sur ton voyage ?
on your trip?
Bien sûr.
Sure.
Enfin,
Finally,
sur le transport,
on transport,
je veux dire,
I mean,
le trajet plutôt.
It's the way.
Non,
No,
le trajet,
the journey,
rien.
Nothing.
Mais après,
But then,
donc,
So,
après,
then,
bon,
All right,
évidemment,
Of course,
j'y galère,
I'm in trouble,
trois heures et demie d'avion,
Three and a half hours of aircraft,
là,
There,
arrive le truc de moi
happens the thing from me
qui galère à l'aéroport
who is struggling at the airport
et qui n'arrive pas
and not coming
à trouver de ATM,
to find ATM,
je mets une petite demi-heure.
I'll take half an hour.
Une fois que je le trouve,
Once I find him,
au lieu de prendre
instead of taking
le Narita Express,
Narita Express,
donc je sais très bien
So I know very well.
qu'il arrive chez mon frère
that he arrives at my brother's house
en 45 minutes,
in 45 minutes,
je me dis,
I'm thinking,
je ne vais pas payer,
I'm not gonna pay,
je prends l'autre,
I'll take the other one,
il est 20 heures,
It's 8:00,
je me suis tapé
I've fucked myself.
une ligne de métro
a metro line
de 1h45 de métro en plus,
1h45 more subway,
alors que j'en étais
when I was in
à 27 heures de voyage
27 hours of travel
et chaque station,
and each station,
ça s'arrêtait 10 minutes.
It stopped 10 minutes.
Mon frère,
Brother,
je veux dire,
I mean,
au bout de 24 heures de voyage,
after 24 hours of travel,
tu vois,
See,
deux heures de métro,
Two hours of subway,
de plus ou de moins.
more or less.
Ouais,
Yeah,
j'étais quand même au bout.
I was still at the end.
J'étais quand même au bout.
J'étais dans un autre,
I was in another,
ouais.
Yeah.
Mais alors,
But then,
vous devez être complètement
you must be completely
épuisé, quoi.
tired.
Enfin,
Finally,
tu vas mettre une semaine
You're gonna take a week.
à t'en remettre.
You're getting over it.
Alors,
So,
merci au prout chinesque
thanks to the chinesque prout
qui, quand même,
who, however,
m'a éteint
Turned me off.
sur le dernier vol.
on the last flight.
C'est-à-dire qu'après,
That is, after,
le masque sur le nez,
the mask on the nose,
il a fini sur mes yeux
He ended up on my eyes.
et les deux dernières heures,
and the last two hours,
coma.
Il a pu dormir quand même.
He could have slept anyway.
coma.
Et au moins,
And at least,
il y a eu l'endormissement.
There was sleep.
Tu sais,
You know,
le corps ne voulait plus subir
the body didn't want to suffer anymore
et a dû...
and must have...
Non,
No,
j'ai une chance.
I have a chance.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Non,
No,
j'ai une chance,
I have a chance,
c'est que je dors en avion.
I sleep on a plane.
Et au final,
And finally,
hier,
yesterday,
oui,
Yes,
parce que,
because,
évidemment,
Of course,
tu sais comme je planifie
You know how I plan.
extrêmement bien les voyages.
extremely well travel.
Bien sûr,
Of course,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Au lieu de dormir chez mon frère,
Instead of sleeping at my brother's house,
les trois premiers jours,
the first three days,
je me suis dit,
I thought,
je vais être à l'hôtel
I'm gonna be at the hotel.
pendant le jet lag,
during the jet lag,
je ne vais pas faire chier mon frère.
I'm not gonna piss off my brother.
Et je me rends compte,
And I realize,
pendant les 1h40,
during 1h40,
que mon frère m'attend
that my brother is waiting for me
parce qu'on devait bouffer
because we had to eat
à 20h,
8 p.m.
on a bouffé à 11h30.
We ate at 11:30.
Il a un petit peu faim.
He's a little hungry.
Et à la fin,
And in the end,
je lui dis,
I tell him,
bon,
All right,
on ne va peut-être pas se voir finalement,
Maybe we're not finally gonna see each other,
ce n'est pas grave,
It's okay,
je vais aller direct à l'hôtel.
I'll go straight to the hotel.
Et là,
And there,
je vérifie l'hôtel
Checking the hotel
et je dis,
and I say,
en fait,
Actually,
on va se voir
We'll see each other.
parce que l'hôtel
because the hotel
commence demain.
Start tomorrow.
Je m'étais totalement trompé.
I was totally wrong.
Je fais tout mal dans ce voyage.
I'm doing everything wrong on this trip.
Ce qui aurait été marrant,
Which would have been fun,
c'est qu'une fois que tu es rejoint ton frère,
It's only once you've joined your brother,
tu es 1h45
You're 1:45.
pour retrouver ton hôtel.
To find your hotel.
Ah non,
Oh, no, no.
ça,
This,
j'ai été fort quand même.
I was strong anyway.
Il est dans la...
He's in the...
Donc,
So,
je suis entre Shinokubo,
I'm between Shinokubo,
qui est le nouveau quartier
which is the new neighborhood
à la mode chez les jeunes
fashion among young people
car c'est le quartier coréen,
Because it's the Korean neighborhood,
et Kabukicho,
and Kabukicho,
qui est le quartier,
Which is the neighborhood,
je l'ai appris,
I learned it,
sur le tas des prostituées,
on the bunch of prostitutes,
c'est le quartier
This is the neighborhood.
juste à côté de Shinjuku
right next to Shinjuku
où se passent toujours
where always happens
les Niki Larson.
Niki Larsons.
Et comment j'ai appris
And how I learned
qu'en fait,
that in fact,
c'était vraiment les prostituées ?
Were they really prostitutes?
Eh bien,
Well,
tout à l'heure,
earlier,
juste avant plutôt caustique,
just before rather caustic,
je suis allé m'acheter une bière
I went to buy a beer.
et il a fallu trois femmes
and it took three women
qui m'abordent
who approach me
pour que je comprenne
so I can understand
que ce n'était pas...
That it wasn't...
Ce genre de personne
That kind of person
un peu naïe.
A little naive.
Trop con !
Too stupid!
Je parlais à une meuf,
I was talking to a girl,
hello,
Hello,
bien sûr !
Of course!
Bien sûr,
Of course,
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu vas dans un bar ?
Are you going to a bar?
Oui,
Yes,
tout à fait,
Quite,
on va à l'hôtel.
We're going to the hotel.
Ah !
Ah!
D'accord !
All right!
Donc,
So,
c'est 25 000 yens
It's 25,000 yen.
pour ceux qui se demandent,
for those who ask,
donc c'est avec le taux de change.
So it's with the exchange rate.
Ça fait quoi ça ?
How's that?
Je crois que ça fait autour de 130 balles.
I think it's about 130 bullets.
D'accord,
Okay,
je n'ai aucune idée des tarifs,
I have no idea what the prices are,
mais ça m'a l'air un peu cher,
But it looks a little expensive,
non ?
No?
Oui,
Yes,
ça m'avait l'air un peu cher aussi.
It looked a little expensive too.
Écoute,
Look,
je lui ai dit,
I told him,
je vais réfléchir à votre offre,
I'll think about your offer,
madame,
Madam,
et puis je suis allé plutôt
And then I went rather
m'acheter une bière à 100 yens.
Buy me a 100 yen beer.
D'accord,
Okay,
très bien.
All right.
Parce que 25 000 yens,
Because 25,000 yen,
c'est quand même...
It's still...
Ouais,
Yeah,
à 200 yens la bière,
200 yen beer,
c'est quand même 5 fois 25,
It's still five times 25,
125 bières.
125 beers.
125 bières pour une prostituée.
125 beers for a prostitute.
Le choix est évité.
The choice is avoided.
125 bières,
125 beers,
non ?
No?
J'ai envie de dire,
I want to say,
125 bières et au bout de 27,
125 beers and after 27,
une prostituée.
A prostitute.
Puisque...
Since...
Pourquoi je vais dire ?
Why am I gonna say that?
Donc voilà,
So here you go,
et dernier truc,
And last thing,
dans ce quartier où je suis hébergé,
in this neighborhood where I'm staying,
c'est génial,
That's great,
parce que c'est tout le Japon que j'adore,
Because it's all Japan I love,
c'est celui que tu adorerais, Clément,
It's the one you'd love, Clement,
c'est le futur du passé.
It's the future of the past.
Ma chambre est le nec plus ultra de 1994.
My room is the ultimate in 1994.
C'est ce que tu nous avais dit déjà la dernière fois.
That's what you told us the last time.
C'est génial.
That's great.
Il y a un distributeur à 100 yens,
There's a 100 yen distributor,
il y a un jukebox dans ma chambre,
There's a jukebox in my room,
et il y a aussi,
And there is also,
en dessous d'un bel écran plat,
below a beautiful flat screen,
un magnétoscope.
A VCR.
Mais moi,
But me,
je n'ai toujours pas intégré
I still haven't integrated
ce côté rétro-tech japonais un peu à la ramasse.
this Japanese retro-tech side a little pick up.
C'est fou.
This is crazy.
C'est pas très compliqué.
It's not very complicated.
Ils étaient au top dans les années 90,
They were at the top in the '90s,
et là,
and there,
au début des années 2000,
in the early 2000s,
et ils n'ont changé aucune infrastructure.
and they have not changed any infrastructure.
Ce qui fait que maintenant,
Which means that now,
il y a un côté rétro.
There's a retro side.
Et c'est pour ça que tu parles
And that's why you're talking.
de la prévalence du cash ?
Cash prevalence?
En tout cas,
Anyway,
le cash...
Cash...
C'est juste en tant que touriste...
It's just as a tourist...
Non, c'est marrant,
No, it's funny.
parce que...
Because...
Non, non,
No, no,
au Japon,
Japan,
tu payes en cash tout le temps.
You pay in cash all the time.
Même ta carte de métro,
Even your subway card,
tu la recharges en cash.
You're charging her in cash.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais par contre,
But on the other hand,
10 000 yens qui étaient avant 75 euros
10,000 yen that were before 75 euros
sont aujourd'hui plus 58, 59 euros.
are now over 58, 59 euros.
Donc on a un pognon fabuleux.
So we have a fabulous money.
C'est genre...
It's like...
On est surriches au Japon.
We're surriched in Japan.
D'accord.
Okay.
C'est vraiment...
It's really...
Je ne vous conseillerais jamais trop d'y aller,
I would never advise you too much to go,
surtout que...
Especially that...
Là, la dernière fois,
There, last time,
parce que c'était il n'y a pas si longtemps,
Because it wasn't that long ago,
tu avais un peu flingué ton voyage,
You had a little flinged your trip,
tu n'avais pas vu les arbres en fleurs,
You didn't see the trees in bloom,
etc.
Tu ne les verras pas encore cette fois ?
You won't see them again this time?
Et non, magnifique.
And no, beautiful.
C'est ça qui est génial.
That's what's great.
J'y suis allé avec mes beaux-parents.
I went there with my parents-in-law.
C'était le voyage d'une vie.
It was the journey of a lifetime.
Ils avaient vécu au Japon.
They lived in Japan.
Ils y vont pour les 70 ans à peu près du père.
They go there for about 70 years to the father.
Tout le monde y va,
Everybody's going,
on voyage.
We're traveling.
Est-ce qu'on va voir les cerisiers en fleurs ?
Are we going to see the cherry trees in bloom?
Il time pile les dates.
It's a time pile.
Il pleut pendant 10 jours.
It rains for 10 days.
Rien à foutre.
Fuck it.
Ma mère a tenté de les voir 3 fois.
My mother tried to see them three times.
Chaque fois, elle se plante.
Every time, it crashes.
Cette année,
This year,
moi, je prends au pif les dates
I'll take the dates
pour aller voir mon frère,
to see my brother,
juste parce que c'est les dates qui collent
Just because it's the dates that stick
et je veux juste aller manger des ramen.
And I just want to eat ramen.
J'arrive.
I'm coming.
Tout le monde me dit,
Everyone tells me,
mais tu arrives au meilleur moment.
But you come at the best time.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est le moment des sacrois.
It's time for the sacroes.
Donc, je vais aller faire,
So I'm gonna go,
je crois qu'on appelle ça hamami
I think we call it hamami.
et pas umami,
and not umami,
qui est le goût salé.
which is salty taste.
Voilà.
There.
Parce que hamami,
Because hamami,
c'est faire un pique-nique
It's a picnic.
sous les sakuras en fleurs.
under the flowering sakuras.
C'est tout à fait toi, ça.
That's exactly you.
Eh bien, non, pas du tout.
Well, no, not at all.
Mais en fait,
But actually,
ça va tellement mettre le mort
It'll put the dead so much
à ma mère,
to my mother,
ma meuf et ma belle-mère.
My girl and my mother-in-law.
Tu devrais te faire une petite couronne
You should make yourself a little crown.
avec des fleurs dans les cheveux et tout, tu vois.
with flowers in the hair and everything, you know.
On va aller avec mon frère le faire.
We're gonna go with my brother.
Et c'est génial
And that's great.
parce que c'est typiquement le truc
because it's typically the thing
dont on n'a rien à foutre.
We don't give a shit about it.
Mais ça me fait tellement marrer
But it makes me laugh so much
que des vieux
old
dont c'est vraiment le rêve,
whose dream is truly,
ils auraient chialé de les voir.
They would have cried to see them.
Ils sont dégoûtés quand ils y vont
They are disgusted when they go
d'avoir raté le voyage d'une vie.
for missing the journey of a lifetime.
Moi, j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
et je suis au meilleur moment.
And I'm at the best time.
Ça me tue de rien.
It's not killing me.
Donc, je vais évidemment...
So, I'm obviously gonna...
C'est vrai que ce pèlerinage-là
It is true that this pilgrimage
me laisse un peu de marbre,
Leave me some marble,
même si ça doit être très joli.
Even if it must be very nice.
Mais il y a peut-être d'autres choses
But maybe there are other things.
que j'aimerais faire avant là-bas.
that I'd like to do before there.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
c'est typiquement les trucs.
That's usually the stuff.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Moi, les trucs...
Me, the stuff...
Genre, ma meuf veut aller au Brésil
Like, my girl wants to go to Brazil.
pendant le carnaval de Rio.
during the Rio Carnival.
Tout est trois fois plus cher.
Everything is three times more expensive.
C'est chiant.
It's boring.
Ta meuf, elle voulait déjà aller
Your girl, she already wanted to go
sur les Champs-Elysées
on the Champs-Elysées
en janvier au soir.
in January at night.
Donc, il faut bien lui expliquer.
So you have to explain.
Non, mais elle ne comprend pas
No, but she doesn't understand.
les attrapes-couillons.
Squad traps.
Genre, elle ne veut pas comprendre
Like, she doesn't want to understand.
que pour elle,
that for her,
elle a encore ce truc.
She still has this thing.
Mais si tout le monde le fait là,
But if everyone does it there,
c'est que c'est bien.
It's good.
Et en fait, je pense qu'au départ,
And in fact, I think at first,
oui, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Mais du coup,
But then,
c'est tellement devenu le truc
It's become so much the thing.
que le prix a surpassé
the price has surpassed
ce qui est bien.
Which is good.
Et en plus,
And besides,
le fait que tout le monde y va,
the fact that everyone goes,
c'est comme la fête des Lumières à Lyon.
It's like the Light Festival in Lyon.
Tous les Lyonnais se barrent.
All Lyons are leaving.
Parce que c'est sympa
Because it's nice.
la fête des Lumières.
the Feast of Lights.
Jusqu'à ce que
Until
des millions de gens
millions of people
et d'Allemands viennent.
And Germans are coming.
Et du coup,
And so,
un truc sympa
something nice
devient un truc horrible.
becomes a horrible thing.
Ne serait-ce que
If only
parce que rien n'est pratique.
Because nothing is practical.
Généralement,
Generally,
chaque événement
each event
où il y a beaucoup d'Allemands
where there are many Germans
ou une sorte d'invasion germanique,
or some kind of Germanic invasion,
ça perd un peu en sympathie.
It loses a little sympathy.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Écoute, ça me fait bien plaisir
Look, I'm happy to hear that.
de pouvoir enregistrer.
to be able to register.
Alors,
So,
on avait
We had
le dernier épisode
the last episode
qu'on a enregistré,
that we recorded,
on s'était dit
We thought
le prochain,
next,
on est ensemble
We're together.
dans un restaurant.
In a restaurant.
Bon, finalement,
Well, finally,
on est à plusieurs milliers
We're thousands away.
de kilomètres d'écart.
miles apart.
Ça marche plutôt pas mal.
It works pretty good.
Oui, mais le dernier
Yes, but the last one
qu'on a fait,
We did,
on était ensemble
We were together.
dans un restaurant.
In a restaurant.
C'est vrai.
That's right.
Et c'était,
And that was,
j'ai eu beaucoup,
I've had a lot,
beaucoup, beaucoup de retours.
Many, many returns.
Ouais.
Yeah.
Et de très bons retours.
And very good returns.
Ça a vraiment plu aux gens.
People really liked it.
Donc, effectivement,
So, actually,
on m'a demandé
I was asked
à plusieurs reprises
several times
de ne pas enterrer trop vite.
Don't bury it too fast.
les plus tôt
early
des passions Cluzet.
Cluzet passions.
Donc, d'accord.
So, okay.
Ouais, tu ne sais pas.
Yeah, you don't know.
Les préparés,
The prepared,
j'allais dire,
I was gonna say,
préparez vos mouchoirs.
Prepare your handkerchiefs.
Non.
No.
Les petits mouchoirs 3.
Small tissues 3.
Cluzet fait un film.
Cluzet makes a movie.
On n'est pas à l'abri.
We're not safe.
On a pas raison.
We're not right.
Cluzet a une deuxième carrière
Cluzet has a second career
à la, genre,
the, like,
taken.
Taken.
Genre, on lui offre
Like, we're offering him
un rôle à la Liam Neeson.
a role at Liam Neeson.
Oh, ce serait incroyable.
Oh, that would be amazing.
Je pense que
I think
ce qu'il faudrait pour ça,
What it takes for that,
c'est qu'il se fasse
It's just that it's done.
un peu cancel,
A little hot,
qu'il ait un petit problème.
That he has a little problem.
Et qu'il fasse un Netflix
And make a Netflix
direct ou Netflix.
Direct or Netflix.
Tu vois,
See,
il fait deux ans
He's two years old.
ou un an de pause
or one year's break
et il revient sur des directs
and returns to directs
ou même pas Netflix,
or not even Netflix,
des directs ou je ne sais pas quoi.
direct or I don't know what.
Non, je crois qu'il est presque
No, I think he's almost.
un peu vieux
a little old
pour le comeback
for comeback
à la Liam Neeson, quand même.
Liam Neeson, though.
Bah, ouais.
Yeah.
C'était l'époque,
It was the time,
je te dis,
I'm telling you,
c'était l'époque...
It was the time...
Après Tony Muzula.
After Tony Muzula.
C'était l'époque 11.6.
It was time 11.6.
Ouais.
Yeah.
À cette époque-là,
At that time,
il aurait pu avoir...
He could have...
Il aurait pu casser des gueules.
He could have broken his face.
Ça se trouve,
I guess so.
il y a un film d'action.
There's an action film.
Et le mieux,
And the best,
ça aurait été
It would have been
qu'il joue un méchant français
that he plays a bad French
dans un film.
in a movie.
Ouais, le méchant français,
Yeah, the French bad guy,
malheureusement,
Unfortunately,
il y a déjà eu,
There's already been,
mais il n'a jamais eu
but he never had
ce côté sombre,
this dark side,
finalement,
finally,
dans ses films.
in his films.
Bah, il y a...
Well, there's...
On est quand même toujours...
We're still...
Pour des raisons glauques,
For creepy reasons,
on n'a quand même
We still don't have
toujours pas fait
Still not done
celui où il est alcoolo.
The one where he's drunk.
Parce que ça va être dur
'Cause it's gonna be hard.
de se moquer,
to mock,
parce qu'il a vraiment
because he really has
été alcoolique dans la vie.
alcoholism in life.
Mais si on passe
But if we pass
en mode salope,
in slutty mode,
en mode il ne faut pas rire,
in mode, don't laugh,
mais j'ai rire.
But I'm laughing.
Incroyable.
Unbelievable.
Genre,
Like,
on peut passer
We can move on.
un très bon moment.
A very good time.
Mais,
But,
faut passer
must pass
de l'autre côté.
On the other side.
S'il est vraiment...
If he's really...
S'il a eu un rôle odieux.
If he had a heinous role.
Tu vois,
See,
là,
There,
c'est quelqu'un de malade.
He's a sick person.
Mais un rôle
But a role
de personnage odieux,
of odious character,
tu vois,
See,
comme Berléans
like Berléans
a pu en avoir.
Could have had some.
Lui,
He,
il n'a pas eu
He didn't get
ce genre de choses.
That kind of thing.
Oui,
Yes,
et Berléans,
and Berléans,
d'ailleurs,
Indeed,
je me suis rendu compte
I realized
que c'était juste
that it was just
parce qu'il l'était...
Because he was...
J'ai vu
I saw
une interview
an interview
de lui détestable
detestable to him
où il parle
where he talks
de l'équipe de France.
France team.
Mais il est ruiné,
But it's ruined,
il s'est fait arnaquer,
He got robbed,
il ne va pas bien.
He's not well.
Ah non,
Oh, no, no.
mais moi,
But me,
c'était il y a longtemps.
It was a long time ago.
Mais il parle
But he speaks
de la Coupe du Monde
World Cup
2011.
Et non,
And no,
mais en plus,
But besides,
je suis biased
I'm biased
comme disent
as they say
les Américains.
Americans.
Je suis,
I am,
comment on dit,
How they say,
je ne suis pas objectif
I'm not objective.
puisqu'il défonce
'Cause he's high.
Rougerie dedans.
Redness inside.
Mais c'est horrible.
But it's horrible.
Pourquoi ?
Why?
En fait,
Actually,
il donne son avis
he gives his opinion
sur l'équipe de France
on the team of France
du rugby
Rugby
et il dit,
And he said,
lui,
he,
il est bon,
It's good,
lui,
he,
il est nul,
He sucks,
Rougerie,
Redness,
il ne sait pas faire de passe
He doesn't know how to pass
et il a un avis péremptoire.
And he has a peremptory opinion.
Mais il s'y connaît,
But he knows about it,
Berléans ?
Berléans?
Pas trop.
Not too much.
Et le pire,
And the worst,
c'est que je suis vraiment un con
I'm such a jerk.
parce que je vois ça
'Cause I see that
et c'est exactement
and it's exactly
ce que je fais sur la NBA.
What I'm doing on the NBA.
C'est-à-dire qu'il y a plein de gens
That is, there are lots of people.
qui me voient en ce moment.
who see me right now.
Je suis invité
I'm invited.
dans les médias spécialisés de NBA.
in NBA specialized media.
Je parle avec,
I'm talking with,
tu connais mon aplomb
you know my aplomb
de genre,
gender,
j'ai raison,
I'm right,
avec des journalistes
with journalists
de tel joueur est nul
of such player is null
et les mecs
And guys.
qui sont fans du truc
who are fans of the thing
et qui ne comprennent pas
and who do not understand
qu'il y a un petit peu
a little bit
de seconde au gré
by second at option
pètent un câblos.
They're breaking a cable.
En ce moment,
Right now,
sur Internet,
on the Internet,
je suis en train
I'm on my way.
de bien me faire détester.
to make me hate.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais,
Oh yeah,
parce que...
Because...
T'es un peu dans un processus
You're kind of in a process.
d'autodestruction ?
Self-destruction?
Non,
No,
non,
parce qu'à chaque fois,
because every time,
je ne m'en veux pas.
I don't blame myself.
Par exemple,
For example,
j'ai ouvertement dit
I openly said
dans un podcast host
in a podcast host
qui est devenu un Reels
which has become a Reels
que les mecs
That guys
qui grimpaient sur l'Everest
climbing on Everest
et qui mourraient comme des cons
and die like fools
en entrainant avec eux
training with them
catchaient pas.
Didn't fight.
Ouais,
Yeah,
parce que genre,
because like,
ouais,
Yeah,
Franjo dit
Franjo says
on va quand même pas
We're not going.
souhaiter leur mort.
wish their death.
Je dis non,
I say no,
on va pas la souhaiter,
We're not gonna want her,
on va la chanter.
We're gonna sing it.
Et je dis
And I say
mais un Vépolo gueule !
But a Vépolo's mouth!
Et moi,
And me,
ça me fait rire
It makes me laugh
parce que je crois
because I think
que je suis avec toi
that I'm with you
et que la parole est libre
and that the word is free
mais eux,
but they,
ils sont choqués
they're shocked
et les commentaires,
and comments,
mon pauvre.
Poor thing.
Mais je me fais...
But I'm getting...
C'est un massacre.
It's a massacre.
Un massacre.
A massacre.
Mais ça,
But this,
je m'en veux pas
I don't blame myself.
parce que je suis assez d'accord
'Cause I'm pretty much in agreement.
avec ce que j'ai dit,
with what I said,
en fait.
Actually.
Tu peux pas
You can't.
même
Same
humoristiquement
humorously
parler de la mort ?
Talk about death?
Ça passe pas ?
What's wrong?
Tu peux pas souhaiter la mort ?
Can't you wish death?
Deux fois,
Twice,
parce que j'ai encore
because I still have
fait mon célèbre
makes my famous
« Pourquoi on peut pas
"Why can't we
se moquer des morts ? »
mocking the dead? »
Je comprends pas,
I don't understand.
c'est quand même mieux
It's still better.
que se moquer des vivants.
to mock the living.
Re-rad-marée dans la gueule.
Re-rad-marée in the face.
Mais méchant, hein ?
But mean, huh?
Ah ouais.
Yeah.
J'arrive à trouver, moi,
I can find,
des tabous.
taboos.
Ça m'étonne.
I'm surprised.
Ouais, c'est bizarre.
Yeah, that's weird.
J'ai l'impression
I feel
qu'on était un peu
that we were a little
sortis de là.
Get out of here.
Mais enfin,
But finally,
peut-être pas, ouais.
Maybe not, yeah.
Non, non, non.
No, no, no.
Bon, écoute,
Okay, look,
c'est moi qui cause,
I'm the one who's talking,
c'est moi qui cause.
I'm the one talking.
Comment ça va, toi ?
How are you?
Ah bah écoute,
Look,
moi, ça va très bien.
I'm fine.
J'ai pas...
I didn't...
Comment te dire ?
How can I tell you?
Ah, qu'est-ce qu'il y a ?
Ah, what is it?
Oh non,
Oh, no.
j'ai un sujet,
I have a subject,
mais...
But...
Mais ?
But?
On m'a dit,
I was told,
mais si,
But yes,
mais c'est la première chose
But it's the first thing.
dont tu dois parler,
That you need to talk about,
il faut que tu t'en parles,
You need to talk about it,
donc je dois en parler.
So I have to talk about it.
T'as enfin fait
You finally did.
ton opération
your operation
d'agrandissement du pénis ?
penis enlargement?
Non.
No.
Non, ça,
No, that,
j'ai pas prévu.
I'm not planning.
Ça, ça traîne un petit peu.
That's a little drag.
Ils sont chiants
They're boring.
de pas rembourser.
Not to pay back.
Le Covid,
The Covid,
toutes ces histoires
all these stories
de rembourser.
to repay.
Mais il faut que tu le fasses,
But you have to,
mon vieux.
Dude.
Moi, j'ai parlé à ta...
I talked to your...
J'ai pas sauté le pas,
I didn't jump.
j'avoue.
I confess.
Ben...
Well...
J'ai parlé à ta femme.
I talked to your wife.
Mais ça tombe bien.
But it's good.
Et tu sais,
And you know,
ça tombe bien,
It's good.
parce que ça parle exactement
because it's talking exactly
de pénis, mon sujet.
penis, my subject.
Ah bah, je suis étonné, tiens.
Ah, well, I'm surprised.
Pour moi,
For me,
il n'y a pas photo.
There's no picture.
Je vais te dire.
I'll tell you what.
Pour moi, il n'y a pas photo.
For me, there's no picture.
Tennis de chair ?
Flesh tennis?
Et je suis...
And I'm...
Non, on n'en est pas là-dessus.
No, we're not on that.
Pour moi, il n'y a pas photo.
For me, there's no picture.
Et bizarrement,
And strangely,
quand tu poses la question
When you ask the question
aux hommes,
men,
eh ben souvent,
Well, often,
il y a dilemme
There's a dilemma
et il y a débat.
And there's a debate.
Tu préfères ?
Would you rather?
Attends, attends.
Wait, wait.
Est-ce que je peux essayer
Can I try?
de deviner ton préfère ?
guess your favorite?
Essaye.
Try.
Enfin, franchement,
Well, frankly,
jamais, jamais...
Never, never...
Écoute-moi bien.
Listen to me.
Jamais.
Never.
Ouais.
Yeah.
Jamais.
Never.
J'aurais eu l'idée
I would have had the idea.
de faire un tel tu préfères.
to do such a thing you prefer.
Pour moi,
For me,
il y a une évidence.
There's evidence.
Mais il s'avérait
But it turned out
que quand tu confrontes
that when you confront
ce que tu préfères
what you prefer
à la communauté
Community
et aux hommes...
And men...
Je crois que je l'ai.
I think I have it.
Vas-y.
Go on.
Tu préfères avoir
You'd rather have
une teub énorme,
a huge dick,
même les meufs
Even chicks
ne veulent même pas y toucher
don't even want to touch it
tellement c'est immonde,
How disgusting,
mais elle est incroyable,
But she's amazing,
ou une teub à peu près normale
or a pretty normal dick
et les meufs t'aiment bien.
And the chicks like you.
Et il y a dilemme
And there's a dilemma
parce que les mecs
'Cause guys
sont tellement cons
are so stupid
qu'ils sont capables
that they are capable
de ne pas baiser
not to fuck
mais d'être trop fiers
but to be too proud
d'avoir une grosse teub.
having a big dick.
Non, pareil.
No, the same.
Je dirais bit normal
I'd say bit normal
et les meufs m'aiment bien.
And girls like me.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais donc,
But so,
c'est pas ça ton dilemme ?
Isn't that your dilemma?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Tu préfères...
You'd rather...
Donc, je me suis totalement vendu.
So I totally sold myself.
Non, vraiment,
No, really,
tu t'es complètement...
You totally...
Moi pas,
I'm not,
moi pas, bien sûr.
I'm not, of course.
Tu préfères te faire
You'd rather get laid.
couper la bite
Cut the dick
ou le pied ?
or the foot?
Ben...
Well...
Le pied ?
Foot?
Ben ouais.
Yeah.
Ça me semble évident.
It seems obvious to me.
Et figure-toi.
And figure yourself out.
Mais j'étais sûr
But I was sure
que t'allais dire le contraire, moi.
that you were going to say otherwise, me.
Souvent,
Often,
la réponse,
the answer,
c'est le pied.
It's the foot.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Non, attends,
No, wait,
c'est pas les deux pieds.
It's not both feet.
La bite.
The dick.
Non, non.
No, no.
Un pied ou la bite.
A foot or a dick.
Ben gros.
Big.
Et souvent...
And often...
Mais je préfère être un homme...
But I'd rather be a man...
Je préfère être un homme trombite
I prefer to be a trombite man
que...
that...
Je préfère être...
I'd rather be...
Parce qu'on dit toujours homme trombite,
Because it's always called a trombite man,
c'est des trombites, les gars.
It's trombites, guys.
Ils ont quand même une teub.
They still have a dick.
OK ?
Okay?
Je préfère être un trombite
I'd rather be a trombite.
qu'être un 4 membres bite.
than being a four-member dick.
100 bite.
100 dicks.
Ben, écoute...
Well, listen...
Non, en vrai.
No, actually.
En vrai, non.
Actually, no.
Tu préfères pas être un trombite
You don't want to be a trombite.
qu'un 4 membres 100 bite ?
that a 4 members 100 dick?
À partir de combien de membres
From how many members
tu lâches la bite ?
You're dropping the dick?
Ça dépend.
Depends.
Est-ce que trombite,
Does trombite,
c'est une belle bite
It's a beautiful dick
et les femmes m'aiment bien ?
And women like me?
Ou c'est...
Or it's...
Comment ça ?
What do you mean?
Ah ouais, alors,
Oh yeah, then,
t'es le champion du téléton.
You're the teleton champion.
Franchement,
Honestly,
tromb, micro-bite,
tromb, microbite,
aucun intérêt.
No interest.
Putain, t'imagines ?
Can you fucking imagine?
Horrible.
Non mais attends,
No, but wait,
toi, un membre,
You, a member,
tu lâches pas la bite.
You don't leave the dick.
Mais un bras,
But one arm,
une jambe,
one leg,
tu lâches la bite ?
You're dropping the dick?
Un pied,
One foot,
je lâche pas la bite.
I'm not leaving the dick.
Ouais.
Yeah.
Deux pieds,
Two feet,
je lâche pas la bite.
I'm not leaving the dick.
Quoi ?
What?
Deux pieds ?
Two feet?
Mais c'est-à-dire que moi,
But that is, I,
je suis pas...
I'm not...
Mais t'as déjà fait tes enfants ?
But you ever made your kids?
T'as déjà fait tes enfants ?
Have you ever made your kids?
Non mais je suis pas...
No, but I'm not...
Tu vas pas en refaire.
You're not gonna do it again.
T'as eu des jumelles,
You had binoculars,
tu vas pas en refaire.
You're not gonna do it again.
Oui, mais je suis pas sportif.
Yeah, but I'm not a sportsman.
J'ai pas...
I didn't...
Enfin, j'ai...
I mean, I...
Alors attends,
So wait,
dis-toi.
Tell yourself.
T'as presque 40 piges.
You're almost 40.
Il te reste combien
How much you have left
de bonnes années de bite.
good years of dick.
20 ans.
20 years.
Allez, au max.
Come on, max.
Tes meilleures années de bite
Your best years of dick
sont derrière toi.
are behind you.
Et mes meilleures années de course à pied aussi.
And my best years running too.
Mes meilleures années de course à pied,
My best years running,
franchement,
Frankly,
elles sont loin derrière.
They're far behind.
Tu peux être comme ce vieux
You can be like that old man.
qui fait un marathon à 92 ans,
who is on a marathon at 92,
alors que des vieux...
while old people...
Mais jamais de la vie.
But never in life.
Jamais de la vie.
Never.
J'en ai pas fait à 20 ans,
I didn't do it when I was 20,
j'en ferai pas à 92.
I won't make 92.
Non mais alors attends,
No, but then wait,
toi, deux pieds, c'est mort.
You two feet are dead.
Je crois qu'à deux pieds...
I think on two feet...
Après, couper la bite,
Then cut off the dick,
il n'y a pas que tes années de bite.
It's not just your dick years.
Il y a aussi...
There's also...
Enfin, je sais pas,
Well, I don't know.
tu portes des couches.
You're wearing diapers.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
il y a quand même tout un...
There's still a whole...
Mais est-ce que...
But...
Pardon.
Excuse me.
Est-ce que j'ai mes couilles ?
Do I have my balls?
Parce que j'aime bien mes couilles.
Because I like my balls.
Non, pour moi,
No, for me,
on enlève tout le paquet.
We take the whole package off.
On enlève tout le package ?
We take the whole package off?
Ah, bah ça sert à quoi
Ah, what's that for?
d'avoir juste une bourse ?
Just having a scholarship?
Une couille, une couille.
A balls, a balls.
Laisse-moi une couille.
Leave me some balls.
Allez frérot,
Come on, bro.
sois pas chien.
Don't be a dog.
Ok, ok.
Okay, okay.
Tron monocouille.
Non, non.
No, no.
C'est tout,
That's all.
je peux pas faire plus.
I can't do more.
Non, non, mais...
No, no, but...
En vrai, toi,
Actually, you,
deux pieds, c'est mort ?
Two feet dead?
Un pied, une jambe ?
A foot, a leg?
Enfin, une jambe...
I mean, a leg...
Attends, une jambe ?
Wait, a leg?
Non, non, pas...
No, no, not...
Là, ça devient dur.
Now it's getting tough.
Non, non, un pied,
No, no, one foot,
un bras.
One arm.
Un pied, un bras, en fait.
One foot, one arm, actually.
Et c'est pas ton bras,
And it's not your arm,
c'est pas ton bon bras.
It's not your good arm.
Je sais pas si t'es gaucher ou droitier.
I don't know if you're left or right.
Alors,
So,
un pied
one foot
et ton bras faible,
and your weak arm,
tu prends ?
Take it?
Et je perds...
And I lose...
Mais en vrai...
But actually...
Parce que franchement,
Because frankly,
franchement, moi,
Frankly, me,
le pied,
foot,
ça me fait moins réfléchir
It makes me think less
qu'un bras.
one arm.
Mais en vrai,
But actually,
je crois que
I think
je suis en train de perdre
I'm losing
ma libido petit à petit.
My libido gradually.
Et sérieusement,
And seriously,
je pense que tu me demandes
I think you're asking me
au rythme où ça va.
At the rate it goes.
Dans deux ans,
In two years,
je perds,
I lose,
je crois,
I think,
même pas un pied
Not even a foot
pour ma top, je crois.
For my top, I think.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, je crois que ça...
Yeah, I think that...
C'est peut-être un truc lié...
Maybe it's something connected...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je crois que ça s'effondre, quoi.
I think it's collapsing.
Genre maintenant...
Like now...
Oui, mais tu crois pas
Yeah, but you don't think
qu'il y a une sorte de...
There's some kind of...
Je sais pas...
I don't know...
Une sorte de...
Some kind of...
Une perte qui va plus loin
A loss that goes further
que la perte physique.
physical loss.
Ouais, j'avais...
Yeah, I had...
La perte de virilité,
The loss of manhood,
ta perte de...
Your loss of...
Ouais, mais attends,
Yeah, but wait,
mais gros,
But big,
t'as pas de pieds,
You have no feet,
tu peux pas marcher,
You can't walk,
tu te sens pas viril non plus, hein ?
You don't feel manly either, do you?
Bah...
Well...
Tu peux plus facilement
You can easier
avoir des prothèses
have prosthetics
et marcher avec...
And walk with...
Ouais, mais enfin,
Yeah, but finally,
si la virilité,
if manhood,
c'est genre...
It's like...
Ouais, on t'appelle
Yeah, we call you.
la boîtasse...
The box...
Non, mais si genre
No, but so like
la virilité,
manhood,
c'est un peu...
It's a little...
Le pied beau.
Nice foot.
Si c'est un peu
If it's a little bit
genre protéger tes enfants
like protecting your children
et ta femme,
and your wife,
bah avec ton vieux pied là
Well, with your old foot there.
et t'as une main,
and you have a hand,
bah t'as intérêt
Well, you better.
à bosser l'escrime,
working fencing,
mon pote,
buddy,
mais t'es nul à une main.
But you suck at one hand.
Alors que avec ta tub géante,
While with your giant tub,
s'il y a des voleurs,
If there are thieves,
tu peux les assommer.
You can knock them out.
Non, non, mais tu vois,
No, no, but you see,
je pense qu'effectivement,
I think indeed,
ce qui paraît...
What seems...
Et c'est pour ça
And that's why
qu'en fait,
that in fact,
on est nous,
We are,
un podcast
a podcast
qui va au fond des choses
that goes to the bottom of things
et peut-être un podcast,
and maybe a podcast,
j'ai envie de dire,
I want to say,
qui creuse des sujets
who digs subjects
parfois dérangeants,
sometimes disturbing,
parfois métaphysiques,
sometimes metaphysical,
parfois difficiles.
Sometimes difficult.
Il faut y aller, bien sûr.
We have to go, of course.
C'est que ce qui semble
It's just what seems
être superficiel
Surface
avec une réponse assez basique,
with a fairly basic answer,
évidemment,
Of course,
tu me coupes le pied,
You cut my foot off,
plus tu creuses,
the more you dig,
plus ça change.
The more it changes.
Et c'est assez intéressant
And that's pretty interesting.
de voir ça.
See that.
Moi, c'est pour ça,
That's why I'm here.
j'essaie de voir
I'm trying to see
à combien de membres tu lâches
how many members you let go
et à mon avis,
And in my opinion,
à deux, tu lâches.
Two of you, you're quitting.
À deux,
On two,
une main, un pied,
one hand, one foot,
t'es là,
You're here,
c'est bon,
It's okay,
enlevez la bite.
Take off the dick.
Puis j'aime pas,
Then I don't like it.
une main, un pied,
one hand, one foot,
il y a une sorte
There's a kind of
d'asymétrie
asymmetry
qui me gêne.
I'm embarrassed.
En plus,
Plus,
sérieux,
serious,
ça veut dire
That means
que c'est un choix
that it is a choice
qui t'a été fait,
which was made to you,
genre par la mafia.
Like the mafia.
Et donc,
And so,
ça sera,
It'll be,
tu devrais expliquer
You should explain.
à ta meuf
To your girl
ou à tes enfants plus tard,
or your children later,
et tes enfants,
and your children,
ils diront,
They will say,
mais papa,
But Dad,
papa, il peut pas
Dad, he can't.
te prendre dans les bras,
Take your arms,
mais il peut te prendre.
But he can take you.
Voilà,
There you go.
voilà,
t'as choisi,
You chose,
papa, il peut baiser la voisine,
Dad, he can fuck the neighbor,
mais il peut plus te porter.
But he can't carry you anymore.
Et elle va dire,
And she's gonna say,
mais pourquoi ?
But why?
Les enfants font,
Kids do,
mais pourquoi t'as choisi
But why did you choose
la bite, papa,
the dick, Dad,
on en a plus besoin,
We don't need it anymore.
on est déjà là,
We're already here,
à quoi ça sert ?
What's that for?
Ok,
Okay,
bon argument.
Good argument.
Sachant que,
Knowing that,
sachant que,
knowing that,
j'ai quand même l'impression
I still feel
qu'il y a une différence
that there is a difference
quand même assez notable
still quite notable
entre pieds ou mains.
in feet or hands.
Mais pieds,
But feet,
c'est chaud,
It's hot,
parce que toi,
Because you,
en fait,
Actually,
t'es sûr que maintenant,
You're sure now,
il y a des pieds bioniques,
There are bionic feet,
on peut marcher,
We can walk,
il n'y a pas de problème,
There's no problem,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Mais il y a peut-être
But there may be
des super bits de remplacement,
replacement super bits,
mon pote,
buddy,
les trans,
trans,
ils font comment ?
How do they do it?
Il n'y a pas de catégorie paralympique,
There is no Paralympic category,
pour les mecs sans bits.
For guys without bits.
Mais les meufs...
But the girls...
Je ne m'abuse.
I'm not mistaken.
Et il devrait...
And he should...
Il n'y a pas le 100 mètres sans bits.
There is no 100 meters without bits.
Il devrait...
He should...
Bah, ça doit...
Well, that must...
Alors qu'un 100 mètres sans jambes,
While a hundred meters without legs,
il y en a.
There are.
Je suis sûr que le 100 mètres sans bits,
I'm sure the 100 meters without bits,
les gars,
Guys,
ils sont trop forts
They're too strong
parce qu'ils sont concentrés
because they're concentrated
sur l'entraide.
on mutual assistance.
En termes d'aérodynamisme,
In terms of aerodynamics,
c'était quand même...
It was still...
Bah déjà, oui.
Well, yes.
Les baloches ne virevoltent pas,
Balloons don't fly,
mais en plus...
But besides...
Ce serait marrant d'avoir
It would be fun to have
des catégories comme aux JO,
categories such as the Olympics,
mais pour les bits.
But for bits.
Bien sûr.
Sure.
Bah, moi...
Well, me...
Tu sais,
You know,
le lancer de javelots,
throwing javelots,
micro-pénis.
Micro-penis.
Dans Airball,
In Airball,
on avait proposé
We proposed
de refaire le All-Star Game
to remake the All-Star Game
les petites bits
small bits
contre les grosses bits.
against big bits.
Et bah...
And, uh...
L'idée se développe.
The idea is developing.
Les Américains sont intéressés.
The Americans are interested.
Ah, bien sûr,
Oh, of course,
ils sont intéressés.
They're interested.
Non, mais parce que toi,
No, but because you,
tu crois qu'il y a des pieds bioniques,
You think there are bionic feet,
mais si ça se trouve,
But if it happens,
dans 5 ans,
In five years,
il y aura des super...
There will be great...
Ça sera comme dans ce film
It'll be like this movie.
de Dupieux, là,
Dupieux, there,
où Majimel,
where Majimel,
il a une bite bionique.
He has a bionic dick.
Il est incroyable, d'ailleurs,
He's amazing, by the way,
ce film.
This movie.
Il est tellement drôle.
He's so funny.
Je ne sais pas, mais celui-là.
I don't know, but this one.
C'est celui avec Shabba
It's the one with Shabba.
la Bayer Seine,
Bayer Seine,
mais en gros,
But basically,
ils font un dîner.
They're having dinner.
Et pendant 10 minutes,
And for 10 minutes,
ça me fait...
That makes me...
C'est genre...
It's like...
C'est celui-là
That's the one.
avec Shabba et Majim.
Shabba and Majim.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est celui
That's the one.
où dans une maison...
where in a house...
Incroyable, mais vrai,
Unbelievable, but true,
je crois, ça s'appelle.
I think it's called.
Moi, je suis sûr, même.
I'm sure, even.
Je n'ai pas eu le suivi.
I didn't get the follow-up.
Et il y a un dîner.
And there's a dinner.
Et puis,
And then,
on dirait un sketch topito.
Looks like a topito sketch.
Le mec veut parler
The guy wants to talk.
pendant super longtemps
For a great long time
de ce qu'il va...
What he's gonna...
Il doit dire un truc
He has to say something.
à son pote.
To his friend.
Et sa meuf lui dit
And his girl tells him
« Allez, non, mais on avait dit
"Come on, no, but we said
au moment du café. »
at the time of coffee. »
Puis il fait traîner.
Then he drags around.
Et en fait,
And actually,
c'est juste qu'il a
It's just that he has
une super bite bionique
a super bionic dick
qui est incroyable.
which is incredible.
Il en est trop fier.
He's too proud of it.
Et après,
And then,
c'est super drôle
That's so funny.
parce que genre,
because like,
sa femme le réconforte
his wife comforts him
après le dîner.
After dinner.
Il dit « Franchement,
He says, "Frankly,
t'as vu ?
Did you see?
J'ai dit à Gérard,
I told Gérard,
je crois qu'il n'a pas été
I don't think he was.
impressionné par ma nouvelle bite. »
impressed by my new dick. »
« Si, si, si, je te jure. »
"Yes, yes, yes, I swear. »
T'es sûr ?
Are you sure?
Parce qu'il avait l'air
Because he looked
de s'en foutre.
I don't care.
C'est vrai qu'on dirait
It's true it looks like
un sketch.
A sketch.
On dirait vraiment
It really looks like
un petit sketch.
A little sketch.
Mais c'était...
But it was...
Franchement,
Honestly,
il est méga drôle.
He's really funny.
Mais du coup...
But then...
Oui, parce que
Yes, because
les trans,
trans,
ils se font bien mettre des bites.
They get their dicks put on.
Donc je ne dis pas
So I'm not saying
que ça bande
That's what I'm talking about.
et que c'est incroyable et tout.
And that's amazing and everything.
Mais il y a des palliatifs.
But there are palliations.
Écoute,
Look,
ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
En tout cas,
Anyway,
avec le nombre
with the number
et le nombre de gens
and the number of people
que ça intéresse,
that it's interesting,
ces histoires
These stories
de se faire poser des teubs,
to be put down dicks,
je pense que la recherche
I think research
de la teub avance.
Teub is moving forward.
Ça doit, quoi.
It has to.
Je ne suis pas convaincu,
I'm not convinced,
mais...
But...
Ok, c'est vrai
Okay, right.
que tu me fais douter.
You're making me doubt.
J'avoue que je ne suis pas convaincu.
I admit I'm not convinced.
Mais tu as de bons arguments.
But you have good arguments.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Et je ne pensais pas
And I didn't think
jamais me battre
Never fight me
pour la blase.
for the blase.
Normalement, tu sais,
Normally, you know,
je suis beatman, quoi.
I'm beatman.
Je suis pro-beat, quoi.
I'm pro-beat.
J'ai toujours été pro-beat, quoi.
I've always been pro-beat.
Mais tu as toujours été...
But you've always been...
Non, mais de toute façon,
No, but anyway,
tu as toujours...
You always...
Beat, beat, beat, beat, beat,
Beat, beat, beat, beat, beat, beat,
toujours...
Always...
Beat à fond.
Beat's full.
Toi, toi, ça a toujours été un peu...
You, you, it's always been a little...
Ouais, ouais, c'est sûr.
Yeah, yeah, sure.
Je suis pro-beat.
I'm pro-beat.
Voilà, j'ai pas honte de le dire.
There, I'm not ashamed to say it.
Je sais que c'est une époque
I know it's a time.
où on n'ose plus trop dire les choses
where you can't say things too much
où je suis pro-beat.
where I'm pro-beat.
Voilà.
There.
Mais...
But...
C'est bon, c'est...
It's okay, it's...
Elle est finie ?
Is she done?
Je pensais que tu allais partir
I thought you were gonna leave.
sur un truc de 10 minutes
on a 10-minute thing.
pour parler de ta vie.
to talk about your life.
Non, non, mais...
No, no, but...
Parce que...
Because...
Non, non, mais c'est vrai
No, no, but it's true.
qu'au début...
that at first...
Non, mais c'est bien,
No, but that's good,
tu peux faire durer
you can last
parce que je te préviens,
Because I warn you,
c'est le seul sujet
it's the only subject
que j'ai aujourd'hui.
I have today.
Mais qu'est-ce que j'avais, moi ?
What did I have?
Ah si, j'ai un autre truc.
Oh, yes, I have something else.
J'ai noté...
I wrote...
Je suis anti-Espagne,
I'm anti-Spain,
mais j'ai peur
But I'm scared.
que ça ne fasse pas
It doesn't matter.
un épisode, ça.
An episode, that.
Je suis anti-Espagne.
I'm anti-Spain.
Voilà.
There.
J'ai dû le noter un soir
I had to write it down one night.
quand je buvais des verres
when I was drinking drinks
avec une amie
with a friend
qu'on embrasse
We kiss
qui nous écoute.
who listens to us.
C'est trop marrant.
It's so funny.
Je viens de parler
I just talked.
dans un podcast,
in a podcast,
mais en fait,
But actually,
je l'ai fait il y a un mois,
I did it a month ago,
mais il est sorti que là.
But he only came out there.
Et j'ai fait le combo.
And I made the combo.
Les meufs de 50 ans
50-year-old chicks
qui se font les cheveux courts
short hair
décident d'arrêter le sexe,
decide to stop sex,
dont on a parlé plusieurs fois,
of which we have spoken several times,
la coupe Coluche.
The Coluche Cup.
Et l'Espagne...
And Spain...
La coupe Caniche,
The Poodle Cup,
comme vous voulez.
Whatever you say.
où est l'Espagne
where is Spain
est un sous-peuple.
is a subpopulation.
Et j'ai une pote
And I have a friend
qui a les cheveux courts
who has short hair
et qui est espagnole.
and is Spanish.
Et elle me dit
And she tells me
super l'épisode.
Great episode.
J'ai dit
I said
ça n'a rien à voir avec toi.
It has nothing to do with you.
J'ai beaucoup réfléchi.
I've been thinking a lot.
Ce n'est pas lié
It's not related.
à nos amis espagnols,
to our Spanish friends,
mais c'est vraiment
But it really is.
un sujet que j'ai creusé.
a subject I've been digging.
Il y a très peu de choses
There are very few things
qui me plaisent en Espagne.
I like it in Spain.
Moi, en vrai,
I, in fact,
en vrai,
Actually,
c'est vraiment dommage
It's a shame.
que la langue
language
ne veuille pas rentrer.
Don't want to go home.
Parce qu'en Espagne,
Because in Spain,
je me sens bien.
I feel good.
J'aime bien la bouffe,
I like food,
j'aime bien l'atmosphère,
I like the atmosphere,
j'aime bien ses horaires,
I like his schedules,
j'aime bien
I like it.
comment ils aiment le foot.
how they like football.
J'aime bien...
I like...
Je suis bien en Espagne.
I'm in Spain.
Je me verrais bien
I'll see myself.
vivre un an à Madrid.
live a year in Madrid.
Même si j'ai déjà essayé
Even though I've tried
à Valence.
in Valencia.
En fait, mon problème,
Actually, my problem,
c'est que je crois
I think so.
que j'aime l'Espagne
that I love Spain
et j'y vais
And I'm going
et je trouve ça horrible.
And I think it's horrible.
Mais notamment
But in particular
parce que la langue
because the language
ne rentre pas.
Don't go home.
mais je les aime bien
But I like them.
quand même,
Still,
je trouve,
I think,
les Espagnols.
Spanish.
Alors, bon,
So, well,
déjà, moi,
Already, me,
si on fait...
If we do...
Oui, mais je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
De toute façon,
Anyway,
tu es un Nordique,
You're a Nordic,
toi,
You,
tu es un Écossais.
You're a Scotsman.
culturellement...
Culturally...
Mais je n'ai pas du tout
But I don't have it.
ni ce ressenti
or that feeling
avec l'Italie.
with Italy.
Au contraire.
On the contrary.
Oui, mais parce que
Yes, but because
tu as ce côté
You have this side
un petit peu fashion,
A little fashion,
toi,
You,
et classe.
and class.
Tu aimes bien
You like it.
les Italiens pour ça.
Italians for that.
Alors que tu trouves
When you find
que les Espagnols,
the Spanish,
c'est des gros beaufs.
They're big people.
C'est ça, ton problème ?
Is that your problem?
Exactement.
Exactly.
Bah oui.
Yeah.
Alors qu'en fait,
While in fact,
l'Espagne,
Spain,
ils sont hyper cultivés.
They're overgrown.
J'aime pas trop...
I don't like...
Enfin, genre,
I mean, like,
c'est très fin,
It's very thin,
la culture espagnole.
Spanish culture.
Je ne pense pas que c'est...
I don't think it's...
Ouais, c'est très fin,
Yeah, it's very thin,
mais écoute,
But listen,
j'ai lu de la poésie espagnole,
I read Spanish poetry,
j'ai lu des romans,
I read novels,
j'ai...
I...
Enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
j'ai regardé...
I looked...
Des gros maîtres
Big masters
de la peinture espagnole,
Spanish painting,
je suis souvent un peu...
I'm often a little...
Almodovar, ça te fait chier ?
Almodovar, do you shit?
Bah non,
No, no.
en fait, Almodovar,
Actually, Almodovar,
ça ne me fait pas chier.
It doesn't piss me off.
Ce qui me fait chier,
What makes me shit,
c'est qu'on ne nous parle
It's because they don't talk to us.
que d'Almodovar.
that of Almodovar.
Alors qu'il y a d'autres...
While there are others...
Mais ouais, mais genre...
But yeah, but like...
Il y a plein,
There's plenty,
mais il y a plein.
But there's plenty.
Alex de la Iglesia,
le gars qui fait
the guy who does
des films d'horreur espagnols,
Spanish horror films,
et Reyk et tout.
and Reyk and everything.
Moi, le ciné espagnol,
Me, the Spanish movie,
je trouve ça trop bien.
I think it's too good.
Évidemment que tout
Of course everything
n'est pas à jeter,
is not to be thrown away,
mais j'ai quand même,
But I still have,
avec un petit soupçon.
with a little suspicion.
Et c'est le sport, non ?
And that's sports, right?
C'est le sport,
It's sport,
ils nous ont trop battus.
They beat us too much.
Le sport, c'est...
Sport is...
Non, mais c'est pas
No, but it's not.
qu'ils nous ont trop battus,
they beat us too much,
mais le sport,
but sport,
ça joue aussi, bien sûr.
It also plays, of course.
Il y a aussi les paysages,
There are also the landscapes,
la côte, je ne sais pas,
The coast, I don't know,
j'ai l'impression
I feel
qu'à part la Galice,
other than Galicia,
tout est moche.
It's all ugly.
La manière dont ils ont
The way they
bétonné une bonne partie
concreted a good part
de leur pays.
of their country.
Enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
il y a plein de choses.
There's a lot of things.
Ce que tu veux dire,
What you mean,
c'est que là, clairement,
It's just, clearly,
tu...
You...
Et puis, non, mais tu as raison,
And then, no, but you're right,
il y a aussi un côté,
There's also a side,
la caricature
caricature
de la vie tardive,
late life,
fêtarde du sud
Southern Party
qui ne me correspond pas.
that doesn't fit me.
Donc, ça joue aussi.
So it plays, too.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ben, t'aimes bien
Well, you like it.
boire des coups quand même,
Still drinking,
t'aimes bien la fête,
You like the party,
t'aimes bien les concerts.
You like concerts.
Ouais, mais pas ce côté...
Yeah, but not this side...
Je ne sais pas,
I don't know,
en Espagne, ça ne colle pas.
In Spain, it doesn't fit.
Ça ne colle pas.
It doesn't fit.
Je suis anti-Espagne, voilà.
I'm anti-Spain, that's it.
Mais tu as le droit.
But you have the right.
Le rouge et le jaune,
Red and yellow,
je trouve que c'est vulgaire
I think it's vulgar
quand c'est mis ensemble.
When it's put together.
Ah, t'aimes pas ça.
Oh, you don't like it.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Non, non, ça ne va pas,
No, no, it's not okay,
je n'aime pas, je n'aime pas.
I don't like it, I don't like it.
Mais,
But,
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Si, bon là, clairement,
Yes, there, clearly,
l'Ukraine,
Ukraine,
on a décidé qu'on n'allait pas
We decided we're not going
se battre pour sauver l'Ukraine.
Fighting to save Ukraine.
Mais si ça va jusqu'en Espagne
But if it goes to Spain
et qu'il y a une invasion
and that there is an invasion
et qu'il faut...
And we need...
Donc, vous préfériez vous battre
So you'd rather fight
pour l'Italie que pour l'Espagne ?
for Italy only for Spain?
Ah oui, sans aucun...
Oh yes, without any...
Vous préfériez vous battre
You'd rather fight
pour l'Allemagne que pour l'Espagne ?
for Germany only for Spain?
Même culturellement,
Even culturally,
il y a beaucoup plus de...
There's a lot more...
Il y a beaucoup plus de...
de vestiges historiques
historical remains
à sauver en Italie
to be saved in Italy
qu'en Espagne,
in Spain,
ou en tout cas plus important.
or at least more important.
Mais l'Espagne,
But Spain,
c'est un pays magnifique pour le coup
It's a beautiful country for the coup
et vraiment divers.
and really diverse.
Peut-être, peut-être,
Maybe, maybe,
mais moi, ça me...
But I...
Moi, je me bats pour l'Espagne.
I'm fighting for Spain.
Je ne sais pas si je me bats
I don't know if I'm fighting
pour l'Ukraine,
for Ukraine,
mais Espagne, Italie,
but Spain, Italy,
Angleterre, Allemagne,
England, Germany,
pour moi,
For me,
c'est des vrais frérots.
They're real brothers.
D'accord.
Okay.
Non, mais je me sens
No, but I feel
en mode frérot avec...
in frerot mode with...
Genre, vraiment.
Like, really.
Bien sûr.
Sure.
Non, mais attends,
No, but wait,
s'il faut aller se battre
if we have to fight
pour défendre l'Espagne,
to defend Spain,
dernier rempart face à Poutine,
last rampart against Putin,
même si ce serait très bizarre...
Even if it would be very weird...
Oui, qu'ils attaquent
Yes, they attack
par en dessous de nous.
below us.
Poutine, par où ils passeraient ?
Putin, where would they go?
Non, non, non.
No, no, no.
Ils prennent le Maroc
They take Morocco
et puis, je ne sais pas,
And then, I don't know,
ou par la mer.
or by the sea.
Mais je crois que le Maroc
But I believe that Morocco
ou c'est l'Algérie,
or Algeria,
il y a des pays du Maghreb
There are Maghreb countries
qui sont en train
who are in the process
de bien s'associer contre nous,
to be a good partner against us,
contre les Russes.
against the Russians.
En tout cas, pas le Maroc
In any case, not Morocco
et l'Algérie.
and Algeria.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Je crois que c'est en Algérie
I think it's Algeria.
que les Russes,
the Russians,
ils commencent à dire,
They're starting to say,
mais...
But...
Les Russes,
The Russians,
ils ont mis des petites pièces
They put small pieces
un peu partout en Afrique
all over Africa
en nourrissant
feeding
les petits ressentiments
small resentments
anticolonialistes.
anti-colonialism.
Ils veulent vraiment...
They really want...
Tu crois, toi,
You think,
tu crois vraiment
You really think
qu'ils veulent...
they want...
Parce que moi, je ne sais pas,
Because I don't know,
je suis en mode un peu défaitiste,
I'm in a little defeatist mode,
en mode, allez,
in mode, come on,
laissez-leur un bout d'Ukraine,
Leave them a piece of Ukraine,
peut-être qu'ils ne veulent que ça.
Maybe they just want it.
Mais tu crois que Macron,
But you think Macron,
il a raison
He's right.
et qu'en fait,
and that in fact,
si on les laisse faire ça,
If we let them do this,
ils sont horribles les Russes
Russians are horrible
et c'est vraiment
And it really is.
le futur ennemi horrible ?
The future horrible enemy?
Toi, tu crois ?
You think so?
Bien sûr.
Sure.
Il y a dix ans,
Ten years ago,
ils avaient déjà commencé
they had already started
en prenant une bonne partie
by taking a good part
de territoire ukrainien
territory of Ukraine
et on n'avait rien fait.
And we didn't do anything.
Mais est-ce qu'ils ne veulent pas
But do they not want
juste leur grande Russie ?
Just their big Russia?
Et on ne devrait pas les lâcher,
And we shouldn't let them go,
les gars.
Guys.
Je suis d'accord.
I agree.
Je déconne,
I'm kidding.
on est dans la déconne.
We're in the mess.
Enfin, je n'y connais rien.
I mean, I don't know anything about it.
Mais je veux dire,
But I mean,
est-ce que tu crois vraiment
Do you really think
que les mecs
That guys
ont des visions impérialistes
have imperialist visions
en mode, allez, on veut...
We want to...
Moi, j'en suis persuadé.
I'm sure of it.
Et Poutine, j'en suis persuadé.
And Putin, I'm sure.
Ah ouais ?
Yeah?
Et d'ailleurs,
And besides,
les pays qu'ils n'ont pas annexés,
the countries they have not annexed,
ils sont complètement
they are completely
sous leur coupe, tu vois.
Under their cup, you see.
Donc, tu es presque pro-Macrot
So, you're almost pro-Macrot
quand c'est un des seuls
when it's one of the only
qui dit,
which says,
mais non,
but no,
mais il faut l'arrêter maintenant,
But we have to stop him now,
sinon on est foutus.
Or we're screwed.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
je pense qu'on sous-estime.
I think we're underestimating.
En fait,
Actually,
ce que j'ai trouvé intéressant,
What I found interesting,
c'est qu'il est tellement détesté
He's so hated.
ce connard de Macron.
That fucking Macron.
Et j'ai dit connard.
And I said asshole.
Tu l'as dit.
You said it.
Il est tellement détesté.
He's so hated.
On est franco de porc quand même ici.
We're free of pork anyway.
Il est tellement détesté
He's so hated.
que même quand il a raison,
even when he's right,
les gens ont un réflexe épidémique
People have an epidemic reflex
d'être anti-lui.
to be anti-him.
C'est ce que je disais.
That's what I was saying.
Je disais, à mon avis,
I was saying, in my opinion,
s'il n'est pas con
if he's not stupid
et qu'il voulait vraiment relancer
and that he really wanted to revive
la croissance démographique,
population growth,
et il n'aurait jamais dû nous dire
And he should never have told us
de le faire.
to do so.
Je suis sûr qu'il y a plein de gens
I'm sure there are plenty of people
qui voulaient faire des enfants
who wanted to make children
qu'on dit jamais.
They never say.
Si ça fait plaisir à l'autre con,
If it makes the other asshole happy,
jamais.
Never.
Je crois qu'il...
I think he...
Et surtout,
And most importantly,
bon,
All right,
or nous,
and we,
le côté sorti
the side out
et politique extérieure,
and foreign policy,
ça a marché.
It worked.
C'est-à-dire qu'il remonte
That is, it goes up
dans les sondages grâce à ça.
in the polls because of that.
Ah ouais.
Yeah.
Mais il y a beaucoup de gens.
But there are a lot of people.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
il a pris six points.
He took six points.
Ah bon ?
Right?
Parce que moi,
Because I,
j'entends que des gens
I hear people
que c'est un va-t'en-guerre,
that it's going to war,
il va nous foutre dans la merde,
He's gonna screw us up,
on n'en a rien à foutre,
We don't give a shit,
c'est pas notre guerre.
It's not our war.
C'est les gens
It's people.
de qui on est entourés.
Of whom we are surrounded.
OK.
Okay.
Les gens de gauche,
Left people,
Charlie Hebdo,
la ligne Charlie Hebdo
Charlie Hebdo line
ou LFI
or LFI
est foncièrement
is basically
anti-Macron.
Anti-Macron.
Mais c'est pareil
But it's the same
du côté droite républicaine.
On the Republican right side.
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
les Balkany,
The Balkans,
ils sont tellement...
They're so...
Je pense à ça
I'm thinking about that.
parce que j'ai fait
because I did
un tweet passé
a past tweet
de Zaza
of Zaza
cette semaine.
This week.
Ils sont tellement
They're so
anti-Macron
que dans leur logiciel
in their software
c'est intégré
It's integrated.
que la Russie
Russia
n'est pas l'ennemi
is not the enemy
et que l'ennemi
and that the enemy
c'est les Arabes.
It's the Arabs.
Donc, si tu dis
So, if you say
que Poutine
that Putin
c'est le vrai ennemi,
He's the real enemy,
tu te voiles la face
You hide your face
en disant
saying
non, le vrai ennemi
No, the real enemy.
c'est les mecs
It's guys.
sous OQTF
under OQTF
qui poignardent
stabbing
des gens en France.
people in France.
Comme si déjà
As if already
deux menaces
two threats
ne pouvaient pas
could not
exister en parallèle
exist in parallel
et comme si
and as if
c'était
It was
uniquement
only
une sorte
a kind
d'argument
of argument
macroniste
macronist
pour, je sais pas,
for, I don't know,
ils devraient être contents.
They should be happy.
La droite,
Right,
quand tu leur dis
when you tell them
on va se réarmer,
We're gonna rearm,
on va baisser
We're going down.
la thune de l'éducation
education
pour tout mettre
to put everything
dans la défense.
in defense.
Oui, il devrait être
Yes, it should be
vingt ans de guerre.
Twenty years of war.
Sauf qu'aujourd'hui
Except today
ils ne veulent pas partir
They don't want to leave.
en guerre
at war
contre un mec
against a guy
qui représente un peu
which represents a little bit
tout ce qui les fait
all that makes them
fantasmer.
Fantasy.
Poutine,
Putin,
enfin tu vois
Finally you see
Trump lui
Trump him
il l'assume clairement.
He clearly assumes it.
Un mec tyrannique,
A tyrannical guy,
viril,
manly,
qui ose
who dares
tenir tête
hold your head
à la propagande
propaganda
qui fait du cheval torse nu
Who makes horse torso naked
et qui tient tête
and hold his head
à tout ce que les jeunes
to all that young people
veulent mettre en avant,
want to put forward,
tous les jeunes
all young people
woke et déconstruits,
woke and deconstruits,
ça leur plaît à eux.
They like it.
donc évidemment
So obviously
qu'ils vont plutôt aller
they're going to go
alors que franchement
while frankly
la mentalité
mentality
entre un islamiste
between an Islamist
misogyne
et Poutine,
and Putin,
il y a beaucoup
There's a lot
de points communs
commonalities
tu vois.
See.
Oui mais je pense
Yes, but I think
qu'il y aura
that there will be
c'est assez fascinant
It's pretty fascinating.
à voir.
to see.
Mais d'accord,
But all right,
ok c'est marrant
Okay, that's funny.
parce que je suis
because I am
pas trop le truc
Not too much.
parce que les infos
because the news
me tuent
Kill me
mais j'avoue
But I confess
que en tout cas
that in any case
ça marche sur moi,
It works on me,
moi j'ai du mal
I'm having trouble.
à voir,
see,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à voir la Russie
to see Russia
comme un gars
Like a guy.
qui fait peur.
It's scary.
Moi je suis vraiment
I'm really
en mode
in mode
ils veulent pas
They don't want to.
envahir la France
invade France
quoi,
What,
mais déjà au delà de ça
but already beyond that
on est pas jusqu'à
We're not until
envahir la France
invade France
mais je pense que
but I think
si j'avais
if I had
plusieurs milliers
several thousand
de kilomètres
km
de frontières communes
common borders
comme la Finlande
like Finland
je serais pas rassuré
I wouldn't be reassured.
d'ailleurs la Finlande
Finland
c'est un des pays
It's one of the countries
qui soutient le plus
which supports the most
ouvertement l'Ukraine
Openly Ukraine
parce qu'ils savent
because they know
très bien ce qui va se passer
All right, what's gonna happen.
et la Biélorussie
Belarus
qui est complètement
which is completely
sous la coupe russe
under the Russian cup
elle a de la frontière
She's from the border.
avec la Pologne
with Poland
je crois de la frontière
I believe from the border
avec la...
with the...
non c'est l'Ukraine
No, it's Ukraine.
qui a de la frontière
that has border
avec la Roumanie
Romania
mais tu vois
but you see
ces pays là
these countries
la Pologne
Poland
ils se rendent compte
They realize
que ça leur chauffe
It'll warm them up.
un peu au cul
A little in the ass
et à mon avis
and in my opinion
ça ne s'arrêtera
It won't stop.
que si Poutine
that if Putin
s'en va
Go away.
et s'il n'est pas remplacé
and if not replaced
par un zinzin
by a zinzin
encore pire que lui.
Even worse than him.
Mais en fait
But actually
ça touche toujours
It always touches.
au truc de...
About...
mais il y a souvent
but there is often
des moments bascules
rocking moments
dans la guerre
in war
comme ça
Like this
il y a beaucoup de trucs
There's a lot of stuff.
comme ça
Like this
dans la seconde guerre mondiale
World War II
où on s'était dit
where we said
ah si on avait attaqué
Ah, if we had attacked
les nazis à ce moment
Nazis at that time
peut-être qu'on ne serait pas
Maybe we wouldn't be
autant fait chier
as much as shit
mais...
But...
donc c'est toujours
So it's still
ce moment où tu te dis
the moment you think
on y va
Let's go.
en fait la guerre
in fact war
t'as toujours envie
You always want to
d'y aller
to go
quand t'as plus le choix
When you have no choice
Macron a pas dit
Macron didn't say
on envoie des troupes
We send troops
sur Moscou
on Moscow
non c'est pas des troupes
No, they're not troops.
sur Moscou
on Moscow
mais ne serait-ce que
But if only
dire ouvertement
Say openly
bon allez
All right.
ça suffit
Enough.
il y a une armée européenne
There is a European army
qui protège vraiment l'Ukraine
who really protects Ukraine
tu arrêtes maintenant
you stop now
ce serait déjà...
That would be already...
en fait
Actually
je pense que...
I think...
est-ce que c'est pas ça
Is that not it?
qui pourrait justement
which could
faire tomber dans la guerre ?
to fall into the war?
justement c'est ça le truc
That's the thing.
non mais justement
No, but that's right.
je pense qu'on s'en rend pas compte
I don't think we know.
mais on est déjà en guerre
But we're already at war.
contre la Russie
against Russia
qu'on le veuille ou non
Whether we want it or not
on est déjà en guerre
We're already at war.
contre la Russie
against Russia
ils multiplient
they multiply
des assassinats
assassinations
sur le sol anglais
on English soil
ou français
or French
ils font de la propagande
they do propaganda
des attaques
attacks
comme les chinois
like Chinese
peuvent le faire aux Etats-Unis
may do so in the United States
tu vois
See?
des hackers
hackers
plus ou moins affiliés au Kremlin
more or less affiliated with the Kremlin
qui...
who...
enfin en tout cas
at least
il y a de nombreux signaux
there are many signals
qui montrent que
which show that
même en Afrique
even in Africa
tous les pays
All countries
toutes nos anciennes colonies
all our old colonies
si ça part en couille
if it's going in the balls
et qu'on s'enfuit
and we run away
la queue entre les jambes
the tail between the legs
ces derniers mois
in recent months
c'est parce que la Russie
That's because Russia
est là
is there
avec Wagner et compagnie
with Wagner and company
et qu'eux
and that they
disent
Say
on va prendre le relais
We'll take over.
des anciens colons
former settlers
enfin bref
short
à mon avis
in my opinion
c'est dingue
This is crazy.
à mon avis
in my opinion
faut pas sous-estimer
Do not underestimate
tu verras pas
You won't see
l'armée rouge
Red Army
sur les Champs-Elysées
on the Champs-Elysées
tout de suite
Right away.
de toute façon
Anyway
moi j'ai commencé
I started
à apprendre le russe
to learn Russian
sur Duolingo
on Duolingo
parce que j'aime bien la langue
because I like the language
et
and
tu sais dire quoi
You know what?
ah ben je sais dire
Well, I know how to say
c'est pour pouvoir dire
That's to say
je vous
I want you to know
je suis d'accord
I agree
merci
Thank you
bravo
non je sais pas
I don't know.
non c'est bon
No, it's okay.
écoute
Listen
je vais me renseigner
I'll check it out.
ça doit te faire mal au cul
It must hurt your ass.
de penser que Macron
to think that Macron
t'as raison
You're right.
ça doit te faire mal
It must hurt you.
ouais bah ouais
Yeah, yeah, yeah.
c'est pas
It's not
c'est pas de gaieté de coeur
It's no joy of heart
mais je trouve que
but I think that
en fait
Actually
tu sais qu'on va se faire
You know we're gonna make it.
massacrer
Kill
nous on a à peine
we barely have
parlé du truc
about the thing.
là tu prends vraiment
You really take it.
position
on va se faire massacrer
We're gonna get killed.
mais écoute
But listen
enfin j'ai pris position
Finally I took a stand
j'ai pris position
I took a stand
je dis juste
I'm just saying
que je pense que
that I think
la Russie est une menace
Russia is a threat
pour l'Europe
for Europe
ouais ouais
Yeah.
mais c'est une position
but it's a position
déjà
already
c'est genre la position
It's like the position.
contraire effectivement
contrary indeed
de plein de gens
many people
je pense que je vais plus
I think I'm not going anymore.
avoir de problème
Have trouble
sur mes propos
on my remarks
pour l'Espagne
for Spain
que sur la Russie
on Russia
mais bon
but good
non pas du tout
Not at all
parce que là
because there
c'est vraiment
It really is.
écoute
Listen
j'y connais rien
I don't know anything about it.
je vais me renseigner
I'll check it out.
et je te dirai
and I'll tell you
si il faut une bite
if you need a dick
ou un pied
or foot
d'accord
Agreement
ouais je pense
Yeah, I think.
qu'il faut revenir
we have to come back
aux fondamentaux
the fundamentals
non écoute
No listening
c'est intéressant
That's interesting.
en tout cas ce débat
in any case this debate
ça fait peur
It's scary.
à plein de gens
to many people
on a abordé
We approached
le sujet en podcast
the subject in podcast
on s'est fait massacrer
We got killed.
aussi
also
c'était vraiment
It really was.
en mode justement
in mode
Gislain
je disais
I was saying
mais toi tu y crois
But you believe it
à la guerre
War
il disait
He said
mais carrément
But totally
tous les signaux
all signals
sont là
are there
et les autres
and others
on était là
We were there.
en mode
in mode
donc c'est marrant
So it's funny.
de voir
to see
je pense qu'il y a
I think there's
des gens
People
mais ça me fait chier
But it pisses me off.
ouais
Yeah.
ça me fait chier
I'm pissed off.
j'aimais bien
I liked it.
déjà le Covid
already the Covid
ça m'a emmerdé
It pissed me off.
donc la guerre mondiale
so world war
tu vois je suis pas prêt
See, I'm not ready.
clairement
clearly
tu sais quoi
You know what?
je pense qu'il faudra
I think we'll have to
qu'on fasse un épisode
Let's do an episode.
spécial guerre mondiale
World War II
après notre épisode
after our episode
spécial effondrement
special collapse
ouais ouais
Yeah.
mais on est plus prêts
but we're more ready.
je pense qu'il faut
I think we should
qu'on parle
to talk
je dis que je suis pas prêt
I say I'm not ready
mais avec tout ce qu'on s'est dit
But with everything we said
sur l'effondrement
on collapse
et les basiques
and basics
que j'ai appris
that I learned
pendant le Covid
during Covid
déjà
already
si elle est russe
if Russian
je saurais faire
I could do it.
mon propre pain
my own bread
voilà
Here.
c'est déjà
It's already
je saurais
I'd know.
quelle série regarder
what series watch
voilà
Here.
donc on est tranquille
So we're quiet.
dernier truc pour finir
last thing to finish
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on a pas beaucoup de temps
that we don't have much time
mais 50 minutes
50 minutes
j'ai un dernier truc
I got one last thing.
c'est un petit sujet
It's a little subject.
que je vous conseille
that I advise you
je fais un shout out
I'm doing a shout out.
à Adrien Ménial
to Adrien Menial
qui m'a souvent invité
who often invited me
dans le
in the
Floodcast
et qui
and who
bonjour Adrien
Hello Adrien
Adrien
ah putain
Ah fucking
je sais même pas
I don't even know.
si je dois le citer
if I have to quote it
là dessus
on that.
mais
but
en tout cas
in any case
il connait la rubrique
He knows the section
je n'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
je ne dis pas
I'm not saying
qu'il a ri
that he laughed
je dis que moi
I say that I
il m'a envoyé
He sent me.
un truc
something
où peut-être
where maybe
je n'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
et moi j'ai ri
and I laughed
c'est
It's
un
one
c'est un mec
He's a guy.
indien
India
qui a un casque
who has a helmet
de VR
VR
auquel sa meuf
to which her girl
a mis dedans
put in it
une photo toute pourrie
a rotten photo
de sa mère décédée
of his deceased mother
et c'est genre
and it's like
un photomontage
photomontage
horrible
Horrible
mais il a l'impression
but it feels like
de la voir
to see her
et il chiale
And he's crying
en mode
in mode
maman
Mom
revient
come back
enfin il est trop ému
He's too moved.
de la revoir
to see her again
mais l'image
but the image
est tellement nulle
is so bad
c'est tellement
It's so much.
pété
fart
si il regarde
if he looks
c'est tellement
It's so much.
un montage horrible
a horrible montage
avec une musique horrible
with horrible music
et un truc photoshop
and something photoshop
mais
but
mais t'as pas idée
But you have no idea.
à quel point c'est pourri
How rotten it is
que
that
ces pleurs
those tears
d'émotions
of emotions
pures
Pure
sont hilarants
hilarious
parce qu'il y a tout dedans
because there's everything in it.
il y a
There is
tu vois
See?
comment la technologie
how technology
en mode un peu
in mode a little bit
Black Mirror
va jouer
Go play
sur
on
le deuil
mourning
et
and
et des fois
and sometimes
tout ce côté
all this way
là j'ai fait l'enterrement
I made the funeral there.
de ma grand-mère
of my grandmother
il y a eu des côtés sympas
There were nice sides
il y a eu des côtés
There were sides
très kitsch
very kitsch
et c'est vrai que
And it's true that
chaque enterrement
each funeral
il y a
There is
on est toujours confronté
we're still facing
entre
between
ce
this
est-ce que c'est émouvant
Is that moving?
ou est-ce que là
or is there
on est en train de vivre
We're living
un moment totalement nanar
a totally nanar moment
parce qu'on a basculé
'Cause we've switched
dans quelque chose d'autre
in something else
ouais
Yeah.
c'est pas facile
It's not easy.
je pense que
I think
ce truc sur les enterrements
That funeral thing.
les cérémonies
ceremonies
il y a quand même
There is still
c'est plus facile
It's easier
d'être dans le
to be in the
ridicule
ridiculous
que
that
et tu te dis
And you think
peut-être c'est le moment
Maybe it's time.
c'est tellement la merde
It's so shitty.
que personne ne va juger
that no one will judge
et tu vois
and you see
et tout mettre ça
and put it all on
sur le dos
on the back
de la tristesse
sadness
mais
but
quand même
still
on l'a tous vécu
We all lived it.
c'est facile de tomber du fil
it's easy to fall off the wire
quoi
what
tu vois
See?
ma grand-mère c'était bien
My grandmother was good.
tout le monde a été bon
Everyone was good.
il y a eu des bons discours
There were good speeches
ça allait
I was fine.
mon grand-père
My grandfather
clairement
clearly
je t'avais dit
I told you.
le gars avait pris la parole
the guy had spoken
et comment c'est
And how it is
d'ailleurs putain
By the way fucking
tu sais je t'avais dit
You know I told you.
qu'il y a un gars
There's a guy.
puisqu'on avait vraiment
since we really had
pas tous parlé
not all spoken
il y a un gars
There's a guy.
qui s'était permis la liberté
who had allowed himself freedom
de genre parler de mon grand-père
Like talking about my grandfather
et tu sais
and you know
il faisait un peu des blagues
He was a little joking.
tu t'avais pas raconté
You didn't tell me.
la rue du courage
the street of courage
en gros
Wholesale
il a dit
He said
il a trouvé quelque part
He found somewhere.
que mon grand-père
that my grandfather
était né
was born
du courage
Courage
et genre
and gender
il a utilisé ce truc
He used this thing.
et lui en a fallu
and had to
du courage
Courage
il avait un accent marseillais
he had a Marseille accent
et il a dû sortir
And he had to come out.
sa punch
his punch
5, 6, 7 fois
5, 6, 7 times
de manière horrible
in a horrible way
et du coup
and so
quand on est allé
When we went
pour ma grand-mère
for my grandmother
et on avait peur
and we were scared
que ça soit l'autre gars
That's the other guy.
on a dit
We said
ouais la dernière fois
Yeah, last time.
c'était pas bien passé
It didn't go well.
le mec il dit
the guy he says
non mais je suis très bien
No, but I'm fine.
de qui vous parlez
Who you're talking about
le marseillais
Marseilles
on l'a viré
We fired him.
le gars a dû niquer
The guy must have fucked.
avec ses petites blagues
with his little jokes
et ses interventions
and its interventions
totalement inconvenues
Totally unwelcome
des centaines d'enterrements
hundreds of funerals
et
and
c'est normal
That's normal.
mais tu te rends compte
But you realize
qu'on est sûr
that we're sure
normalement
normally
enfin écrire
Finally write
c'est compliqué
It's complicated.
écrire pour faire rire
write to make you laugh
les gens
People
c'est hyper dur
It's so hard.
mais alors
But then
écrire
write
pour plaire
to please
à des gens en deuil
to people in mourning
en rendant hommage
paying tribute
tout en essayant
while trying
d'être un peu inventif
to be a little inventive
en disant n'importe quoi
by saying anything
et là
and there
ce qui est trop drôle
which is too funny
c'est que ça a eu du courage
It's been brave.
le gars il était en mode
the guy he was in fashion
putain j'ai un truc là
I fucking have something here.
et il l'a fait 7 fois
And he did it seven times.
et la première fois
and the first time
c'était en mode
it was in mode
gênant ne le refait plus jamais
troublesome never do it again
et il l'a tellement fait de fois
And he's done it so many times
et donc
and so
on a eu
We had
par le mec
by the guy
du
of the
crématorium
crematorium
le fait que ce gars
the fact that this guy
utilisait
used
littéralement
literally
ça pour apprendre
That to learn
à la parole
to the floor
en fait
Actually
il veut
He wants
lui
him
faire
Do
mon métier
my profession
donc
so
il utilisait vraiment ça
He was really using that.
comme des
like
il testait vraiment
He was really testing.
comme des scènes de stand-up
like stand-up scenes
et j'ose pas savoir
and I dare not know
comment il a massacré
how he massacred
l'enterrement de mon grand-père
My grandfather's funeral
le nombre
the number
de jeux de mots de merde
Shit word games
d'intervention
of intervention
inconvenue
untimely
qu'il a dû faire
that he had to do
et genre
and gender
c'était en mode
it was in mode
où quand on a à peine
where when you barely have
prononcé le nom du gars
pronounced the guy's name
le gars du fédéral
Federal guy.
me dit
Tell me
vous inquiétez pas
Don't worry.
on l'a viré
We fired him.
donc le gars
So the guy
était connu
was known
c'est un serial
It's a serial.
killer d'enterrement
Burial killer
avec ses blagues de merde
with his shitty jokes
dont il était fier
of which he was proud
tout en testant
testing
c'est comme
it's like
t'imagines le glauque
You can imagine the creep
de ce que je suis en train
from what I'm doing
de te raconter là
to tell you there
tu sais que c'est peut-être
You know it might be
les
on
et t'es pas
And you're not
enfin tu vois
Finally you see
t'es loin d'être le seul
You're not the only one.
de films
of films
enfin de comédies
finally comedies
je veux dire
I mean,
ouais
Yeah.
où on est dans cette situation là
where we are in this situation
tu vois
See?
c'est parfait
It's perfect.
c'est le moment
It's time.
où le moindre petit écart
where the smallest difference
le moindre petit faux pas
the slightest false step
ah oui
Yes
bah là
Yeah.
bah là mon gars
Hey, man.
mais un sketch
but a sketch
ou des larmes
or tears
ou un malaise
or malaise
un sketch
a sketch
ah l'enfoiré
Damn it.
bon et bien
Good and good
je dois y aller
I have to go.
je suis désolé
I'm sorry.
en fait ce que je me demande
in fact what I wonder
vous partez
you're leaving
vous partez déjà
you're already leaving
alors vous avez un petit programme
then you have a little program
là vous allez
There you go.
il est quelle heure chez vous
What time is it with you?
il est 21h50
It's 9:50.
justement
Exactly.
les restaurants de sushi
sushi restaurants
ferment
Close
on va aller à Yoshinoya
We're going to Yoshinoya.
manger du curry
eat curry
je me suis déjà fait aujourd'hui
I already made myself today.
un excellent ramen
an excellent ramen
et hier
and yesterday
un excellent barbecue coréen
an excellent Korean barbecue
la bouffe est incroyable
the food is amazing
on mange pour 10 euros
we eat for 10 euros
et donc ce que je fais là
And so what I'm doing here
pour pas devenir gros
not to get fat
mais souvent au Japon
but often in Japan
je perds des kilos
I lose pounds
parce qu'en fait
because in fact
on mange bien
we eat well
mais finalement
but finally
les carbes
Carbs
tu peux vomir
you can vomit
après les repas
after meals
non non
no no
en fait je marche énormément
I actually walk a lot.
là aujourd'hui
There today
j'en suis à
I'm in.
quasi 20 000 pas
almost 20,000 steps
j'ai marché 2h pour mon ramen
I walked 2 hours for my ramen
tu vois en gros
you see basically
je vais au ramen
I'm going to the ramen.
mais j'y vais à pied
But I'm going on foot
parce que j'adore
Because I love
me balader dans Tokyo
Walking around in Tokyo
c'est toujours bien
It's always good.
et maintenant je me dis
And now I'm thinking
en gros
Wholesale
bah mon tourisme maintenant
bah my tourism now
parce que là je suis tout seul
'Cause now I'm all alone
donc y'a pas personne
So there's no one
qui me fait chier
Who pisses me off
avec des musées
with museums
avec des conneries
with bullshit
mon truc c'est
My thing is
je marche
I walk
je m'arrête quand c'est bien
I stop when it's good
et je marche
and I walk
à la bouffe
Food
voilà
Here.
comme ça
Like this
tu te perds
you get lost
tu te perds dans la ville
You get lost in the city
c'est ça
Right.
et là
and there
bon là c'était
Good there it was
1h30 2h
je me suis fixé
I fixed myself
y'en a un qui est à 3h
There's one at 3:00.
est-ce que je vais avoir
Will I have
le courage de marcher 3h
the courage to walk 3 hours
pour en ramener
to bring back
je sais pas
I don't know.
surtout que là
above all that there
aujourd'hui
Today
après 2h de marche
after 2 hours of walking
1h de queue
1 hour tail
et ce qui est ouf
and what's out there.
c'est que ça m'a même pas emmerdé
It didn't even bother me.
ici ce pays me répare
here this country repairs me
ici je marche
Here I walk
ici je suis ok
Here I'm okay.
avec le fait d'attendre
with waiting
pour de la bouffe
for food
ça te change en fait
It actually changes you.
c'est fou
It's crazy.
c'est vraiment dingue
This is really crazy.
est-ce que tu as une carrière
Do you have a career?
potentiellement en tant qu'humoriste
potentially as a comedian
en anglais là-bas
in English there
et bah je vais
And I'm going
je vais jouer dans 4 jours
I'm gonna play in four days.
c'est ce que je t'ai pas dit
That's what I didn't tell you.
j'ai envoyé 2 mails
I sent two emails
au PIF token ce matin
PIF token this morning
j'ai tapé
I typed
Pétanque Tokyo
Petanque Tokyo
je suis tombé sur
I ran into
association
de gens qui aiment les boules
people who love balls
il y a vraiment
There really is.
boules dans le truc
balls in the thing
ça m'a fait hurler de rire
It made me laugh
en anglais
in English
j'ai envoyé un mail au PIF
I sent an email to the PIF.
quand est-ce que vous jouez les gars
When you guys play
il m'a dit
He told me.
c'est demain
It's tomorrow.
au parc
at the park
si tu veux
if you want
je te prends un jeu de boule
I'll get you a ball game.
donc demain je vais jouer
So tomorrow I'll play
avec des vieilles japonaises
with old Japanese
à la pétanque déjà
to the petanque already
en mode
in mode
d'accord
Agreement
moi je parlais de stand-up
I was talking about stand-up
et j'ai aussi envoyé
and I also sent
un mail au club de stand-up
an email to the stand-up club
en disant
saying
il y a moyen de jouer
There's a way to play
et donc je vais me faire
And so I'm gonna get myself
des potes de pétanque
petanque buddies
et de stand-up
and stand-up
je vais jouer mercredi prochain
I'll play next Wednesday
c'est super ça
That's great.
ouais
Yeah.
c'est ouf
It's crazy.
j'ai envoyé 2 mails au PIF
I sent two emails to the PIF
essayez de vous enregistrer
Try to register
sur place
on site
j'ai une GoPro
I have a GoPro
je filme tout mon voyage
I film my entire trip
je vais faire un vlog
I'll make a vlog
sur Youtube
on Youtube
ah
ça vous plaît ça
You like it.
écoutez on suivra ça
Listen, we'll follow this.
avec attention
with attention
c'était un plaisir
It was a pleasure.
je vais retourner travailler
I'm going back to work.
comme un tout bon salarié
as a very good employee
pas de
no
au Japon
Japan
de mon côté
on my side
allez faire du Pibay
Go make Pibay
pour qu'on achète des rafales
so we can buy gusts
pour les mettre sur la gueule
to put them on the face
à Poutine
to Putin
vu que vous êtes un macrotard
since you're a macrotard
voilà
Here.
votre tourment de veste
your jacket torment
me dégoûte
Disgust me.
vous me dégoûtez
You disgust me.
moi je vais aller bosser
I'm gonna go to work.
pour la France
for France
et pour Manu
and for Manu
voilà
Here.
faites des enfants
Make children
avec votre bide
with your dick
vu que vous vous êtes fait couper le pied
since you've been cut off
n'hésitez pas
Don't hesitate
Manu
je vais boiter
I'm gonna limp
jusqu'à mon poste de travail
to my workstation
je boiterai
I'll limp
mais je banderai dur mon pote
But I'll be hard on my friend.
et puis
and then
et puis on se retrouve
And then we meet again.
on se retrouve très vite
We'll meet very soon.
voilà
Here.
bah c'était bien
Well, that was good.
j'ai bien kiffé
I did.
elle est magnifique l'histoire
it's beautiful history
bah c'était bien
Well, that was good.
c'était un très bon plutôt caustique
It was a very good caustic.
il y a eu de la bite
There was dick
il y a eu de la politique
There was politics
il y a eu du débat
there was some debate
il y a eu du Japon
There was Japan
il y a tout eu
There was everything.
moi aussi je vous souhaite
I also wish you
une très bonne soirée
a very good evening
toi
You
mais ça c'est plutôt caustique
But that's pretty caustic.
allez je vous estime
I value you.
toi
You
ta bite
your dick
et ton kébo
and your kebo
je vous embrasse
I kiss you
on t'adore
We love you.
je vous aime
I love you
moi aussi
Me too.
je vous fais des petits poutous
I'm making you little puppies.
et je sais où tu me fais
and I know where you're doing me
allez bye
Go bye
et je sais où tu me fais
and I know where you're doing me
je sais où tu me fais
I know where you're doing me.